1. Dân quân tự vệ là lực lượng:
A. Vũ trang quần chúng không thoát ly sản xuất, công tác
B. Nhân dân đượcvũ trang sẵn sàngchiến đấu
C. Xung kích bảo vệ vàduy trì sản xuất, công tác
D. Vũ trang nòng cốt bảovệ kinh tế và văn hóa
1
0
0
2. Dân quân tự vệ đặt dưới sự chỉ đạo, chỉ huy trực tiếp của:
A. Bộ quốc phòng, quân khu
B. Cơ quan quân sự địa phương
C. Ủy ban nhân dân các cấp
D. Hội đồng nhân dân các cấp
2
0
0
3. Một trong những nhiệm vụ của DQTV được quy định trong Luật DQTV 2009 là:
A. Học tập chính trị, thường xuyên luyện tập và sẵn sàng chiến đấu
B. Học tập quân sự, văn hóa sẵn sàng chiến đấu bảo vệ nhân dân
C. Học tập chính trị, pháp luật, huấn luyện quân sự và diễn tập
D. Học tập văn hóa, chính trị, quân sự và bảo vệ an ninh trật tự
3
0
0
4. Dân quân tự vệ là một lực lượng:
A. Quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
B. Chiến lược trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
C. Cơ bản trong chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
D. Chiến lược chủ yếu trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân
2
0
0
5. Lực lượng dân quân tự vệ nòng cốt được tổ chức thành:
A. Lực lượng cơ động và lực lượng tại chỗ
B. Lực lượng cơ động và lực lượng thường trực
C. Lực lượng thường trực và lực lượng dự bị
D. Lực lượng cơ động và lực lượng dự bị
1
0
0
6. Dân quân tự vệ đặt dưới sự chỉ đạo, chỉ huy thống nhất của:
A. Bộ chỉ huy quân sự các cấp
B. Ủy ban nhân dân các cấp
C. Bộ Quốc phòng
D. Hội đồng nhân dân các cấp
3
0
0
7. Dân quân tự vệ đặt dưới sự quản lý, điều hành của:
A. Chính phủ  Và Bộ Quốc phòng
B. Chính phủ và Bộ chỉ huy quân sự các cấp
C. Đảng ủy và Ủy ban nhân dân các cấp
D. Chính phủ và ủy ban nhân dân các cấp
4
0
0
8. Thành phần của dân quân tự vệ gồm 2 lực lượng:
A. Lực lượng cơ động và lực lượng rộng rãi
B. Lực lượng nòng cốt và lực lượng rộng rãi
C. Lực lượng quân sự và lực lượng an ninh
D. Lực lượng đánh địch và lực lượng dự bị
2
0
0
9. Đối tượng giáo dục chính trị, huấn luyện quân sự trong lực lượng DQTV là:
A. Toàn thể cán bộ, chiến sĩ dân quân tự vệ
B. Toàn thể cán bộ dân quân tự vệ
C. Toàn thể chiến sĩ dân quân tự vệ
D. Toàn thể cán bộ, đảng viên dân quân tự vệ
1
0
0
10. Nói đến vị trí vai trò, thì DQTV là lực lượng:
A. Xung kích trong phong trào chiến đấu, phục vụ chiến đấu và bảo vệ nhân dân
B. Lực lượng xung kích trong bảo vệ sản xuất, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai
C. Nòng cốt trong phong trào lao động, khắc phục hậu quả thiên tai, bảo vệ địa phương
D. Lực lượng nòng cốt trong phong trào toàn dânđánh giặc trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc
4
0
0
11. Thực hiện nhiệm vụ xây dựngLLDQTV hiện nay, chúng ta phải:
A. Chú trọng chấtlượng chính trị
B. Coi trọng chấtlượng là chính
C. Tăng cường sứcmạnh chiến đấu
D. Xây dựng toàn diện
2
0
0
12. Quân nhân DBĐVđược đăng ký, quản lý tại:
A. Nơi công tác
B.  Nơi cư trú
C. Đơn vị DBĐV
D. Nơi tập trungđộng viên
2
0
0
13. Đối tượng tạo nguồn sỹ quan dự bị:
A. Thanh niên chuẩnbị nhập ngũ
B. Binh sỹ xuất ngũ
C. Sỹ quan xuất ngũ
D. Dân quân tự vệ thường trực
3
0
0
14. Khi tổ chức LLDBĐV, sắp xếp quân nhân dự bị hạng một trước, nếu thiếu thì sắp xếp:
A. Quân nhân dự bịhạng hai
B. Dân quân tự vệhạng một
C. Quân nhân dự bịhạng ba
D. Dân quân tự vệcơ động
1
0
0
15. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các chế độ, chính sách của Đảng và NN đối với LLDBĐV là:
A. Thực hiện chính sách xã hội
B. Thực hiệnlợi ích xã hội
C. Trách nhiệm của toàn xã hội
D. Trách nhiệm của các địa phương
3
0
0
16. Dân quân được tổ chức ở:
A. Cơ quan, tổ chức nhà nước
B. Xã, phường, thị trấn
C. Xã, phường, cơ quan nhà nước
D. Xã, Phường, đơn vị sự nghiệp
2
0
0
17. Xây dựng LLDBĐV là nhiệm vụ của:
A. Bộ Quốc phòng, các quân khu và các địa phương, các tổ chức quần chúng
B. Lãnh đạo, chính quyền địa phương, Bộ Quốc phòng, cả hệ thống chính trị
C. Toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, của cả hệ thống chính trị ở nước ta
D. Bộ Quốc phòng, các địa phương và toàn thể các tổ chức xã hội ở nước ta
3
0
0
18. Độ tuổi của công dân Việt Namtham gia LLDQTV là:
A. Nam từ đủ 18 tuổi đến hết 50 tuổi, nữ từ đủ 20 tuổi đến hết 45 tuổi
B. Nam từ đủ 20 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 40 tuổi
C. Nam từ đủ 18 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 40 tuổi
D. Nam từ đủ 20 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 20 tuổi đến hết 40 tuổi
3
0
0
19. Một trong những quan điểm,nguyên tắc xây dựng LLDBĐV là:
A. Phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị ở địa phương
B. Phát huy sức mạnh của toàn dân trên tất cả các lĩnh vực hoạt động xã hội
C. Xây dựng lực lượng dự bị động viên hùng mạnh, sẵn sàng chiến đấu cao
D. Phát huy sức mạnh của các bộ, ngành và địa phương
4
0
0
20. DQTV Việt Nam thành lậpngày, tháng, năm nào?
A. 23/09/1945
B. 19/08/1945
C. 22/12/1944
D. 28/03/1935
4
0
0
21. Luật DQTV của nước Cộng hòaXHCN Việt Nam được ban hành từ năm:
A. Năm 2010
B. Năm 2009
C. Năm 2008
D. Năm 2011
2
0
0
22. Để xây dựng LLDQTV cóhiệu quả, chúng ta phải:
A. Phát huy sức mạnh của các cấp ủy Đảng, chính quyền và các tầng lớp nhân dânđể xây dựng LLDQTV
B. Phát huy sức mạnh của các cấp, các ngành, các địa phương và các tầng lớp nhân dân dân để thực hiện công tác DQTV
C. Thường xuyên giáo dục, quán triệt sâu rộng các quan điểm,chủ trương, chính sách của Đảng,NN về công tác DQTV
D. Thường xuyên củng cốSMTH của cả HTCT và của cáctầng lớp nhân dân để thực hiệntốt công tác DQTV.
3
0
0
23. DQTV “là lực lượng nòng cốt trong xây dựng nền QPTD trong thời bình”, là một trong những nội dung của:
A. Vị trí vai trò của dân quân tự vệ
B. Nội dung, nhiệm vụ của dân quân tự vệ
C. Chức năng cơ bản của dân quân tự vệ
D. Nhiệm vụ, chức trách của dân quân tự vệ
1
0
0
24. Nhiệm vụ của DQTV được quy định trongLuật DQTV năm 2009, là những nhiệm vụ:
A. Cơ bản, thường xuyên trong mọi giai đoạn cách mạngđối với mọi tổ chức DQTV
B. Chủ yếu, thường xuyên của sự nghiệp cách mạng Việt Nam  trong thời chiến
C. Quan trọng nhất của dân quân tự vệ trong sự nghiệp xây dựng và BVTQ
D. Cơ bản, thường xuyên xây dựng nền QPTD, ANNDtrong thời bình
1
0
0
25. Nhiệm vụ của LLDQTV cơ động là:
A. Chiến đấu, sẵn sàng chiến đấu trên địa bàn địa phương theo phương án
B. Chiến đấu, tiêu diệt địch, đánh bại địch tiến công trên địa bàn địa phương
C. Chiến đấu, tiêu hao, tiêu diệt địch, chi viện cho lực lượng chiến đấu tại chỗ
D. Chiến đấu, cơ động chiến đấu trên địa bàn địa phương theo kế hoạch
3
0
0
26. Cấp xã, phường, thị trấn cơ cấuchính trị viên Ban chỉ huy quân sự phải là:
A. Bí thư Đảng ủy kiêm nhiệm
B. Bí thư đảng ủy phụ trách
C. Bí thư Đoàn thanhniên kiêm nhiệm
D. Phó bí thư đảng ủy phụ trách
1
0
0
27. Cấp xã, phường, thị trấn cơ cấu chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự phải là:
A. Chủ tịch ủy ban kiêm nhiệm
B. Thành viên ủy ban nhân dân
C. Phó chủ tịch ủy ban phụ trách
D. Phó bí thư đảng ủy kiêm nhiệm
2
0
0
28. Tại các địa bàn trọng điểm về QP, AN,thành phần DQTV còn có lực lượng:
A. Dân quân tự vệ trực chiến
B. Dân quân tự vệ thường xuyên
C. Dân quân tự vệ trực ban
D. Dân quân tự vệ thường trực
4
0
0
29. Một trong những biện phápxây dựng LLDQTV hiện nay là:
A. Xây dựng lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh, sẵn sàng chiến đấu cao
B. Phát huy sức mạnh của toàn dân trên tất cả các lĩnh vực hoạt động xã hội
C. Xây dựng lực lượng dân quân tự vệ gắn với xây dựng cơ sở vững mạnh toàn diện
D. Xây dựng lực lượng dân quân tự vệ rộng khắp ở các ngành và địa phương
3
0
0
30. “Phát huy sức mạnh tổng hợp trên địa bàn để xây dựng LLDQTV” là một trong những nội dung của:
A. Nội dung cơ bản xây dưng lực lượng dân quân tự vệ
B. Biện pháp xây dựng lực lượng dân quân tự vệ
C. Vị trí vai trò xây dựng lực lượng dân quân tự vệ
D. Nhiệm vụ xây dựng lực lượng dân quân tự vệ
2
0
0
31. Xây dựng lực lượng DQTV, chúng ta phải:
A. Thực hiện tốt đường lối, chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước, đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới
B. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các chế độ chính sách của Đảng và Nhà nước đối với lực lượng dân quân tự vệ
C. Thực hiện đầy đủ các quyđịnh của công tác xây dựng lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh, rộng khắp
D. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ chương trình giáo dục chính trị, huấn luyện quân sự cho lực lượng DQTV
3
0
0
32. “Bảo đảm số lượng đủ, chất lượng cao,xây dựng toàn diện nhưng có trọng tâm, trọng điểm”là một trong những nội dung của:
A. Giải pháp cơ bản xây dựng lực lượng dự bị động viên
B. Nhiệm vụ xây dựng lực lượng dự bị động viên
C. Biện pháp chủ yếu xây dựng lực lượng dự bị động viên
D. Quan điểm, nguyên tắc xây dựng lực lượng dự bị động viên
4
0
0
33. Cơ quan thực hiện việc đăng ký,quản lý quân nhân DBĐV là:
A. BCH quân sự xã (phường, thị trấn), BCH quân sự huyện (quận, thị xã, T.P thuộc tỉnh)
B. Ban lãnh đạo cơ quan, đơn vị công tác, BCH quân sự các cơ quan, đơn vị công tác
C. BCH quân sự xã (phường, thị trấn), BCH đơn vị,cơ quan DBĐV
D. BCH quân sự huyện(quận, thị xã, T.P thuộc tỉnh)và đơn vị DBĐV
1
0
0
34. Một trong những nguyên tắc sắp xếpquân nhân dự bị vào các đơn vị DBĐV là:
A. Theo trình độ chuyên môn nghiệp vụ, theo nghề nghiệp
B. Theo khả năng về sức khỏe, tuổi đời và nơi cư trú
C. Theo trình độchuyên nghiệp quân sự,chuyên môn kỹ thuật
D. Theo trình độ kỹ thuật, chiến thuật, chức vụ và sức khỏe.
3
0
0
35. Việc bảo đảm vật chất, kinh phíxây dựng LLDBĐV hàng năm do:
A. Chính phủ giao chỉ tiêunhiệm vụ cụ thể cho các bộ, ngành, địa phương thực hiện
B. Các bộ, ngành, địa phương phối hợp với các đơn vị dự bị động viên thực hiện
C. Các địa phương chủ động phối hợp với các đơn vị dự bị động viên thực hiện
D. Chính phủ giao chỉ tiêucho các đơn vị dự bị đông viên và địa phương thực hiện
1
0
0
36. Quyết định và thông báo quyết định động viên công nghiệp quốc phòng do:
A. Bộ quốc phòng quy định
B. Chính phủ quy định
C. Chủ tịch nước quy định
D. Chủ tịch Quốc hội quy định
2
0
0
37. Một trong những nội dung xây dựng lực lượng dự bị động viên là:
A. Tạo nguồn, tổ chức và quản lý lực lượng dự bị động viên
B. Tạo nguồn, biên chế và đăng ký lực lượng dự bị động viên
C. Tạo nguồn, đăng ký, quản lý lực lượng dự bị động viên
D. Tạo nguồn, quản lý và kiểm tra lực lượng dự bị động viên
3
0
0
38. Thực chất của xây dựng lực lượng dự bị động viên là:
A. Xây dựng phong trào quốc phòng toàn dân, AN  nhân dân tại địa phương
B. Chuẩn bị nguồn nhân lực,phương tiện kỹ thuật để bổ sung, mở rộng quân đội
C. Chuẩn bị hợp lý nhân lực cho bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
D. Động viên mọi người tham gia lực lượng quân đội nhân dân Việt Nam
2
0
0
39. Trong thời chiến, dân quân tự vệ là lực lượng:
A. Nòng cốt cho toàn dânđánh giặc tại địa phương
B. Xung kích cho toàn dân chiến đấu, phục vụ chiến đấu
C. Nòng cốt cho toàn dân cả nước đánh giặc
D. Xung kích trong mọi hoạt động chiến đấu ở cơ sở
1
0
0
40. Thời hạn phục vụ của lực lượng dân quân tự vệ nòng cốt theo Luật Dân quân tự vệ năm 2009 là:
A. 2 năm
B. 3 năm
C. 4 năm
D. 5 năm
3
0
0
41. Tổ chức đơn vị dân quân tự vệ cao nhất là:
A. Trung đội, hải đội
B. Lữ đoàn, hải đoàn
C. Đại đội, hải đội
D. Tiểu đoàn, hải đoàn
4
0
0
42. Vũ khí, trang bị cho dân quân tự vệ,từ nguồn nào cũng đều là:
A. Vật chất của Nhà nước giao cho DQTV quản lý
B. Tài sản của Nhà nước giao cho DQTV quản lý
C. Tài sản của quốc phòng  giao cho DQTV quản lý
D. Vật chất của địa phương giao cho DQTV quản lý
2
0
0
43. Đối tượng tạo nguồn hạ sỹ quan,binh sỹ DBĐV là:
A. Quân nhân đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự có đủ điều kiện quy định
B. Dân quân tự vệ nòng cốt có đủ điều kiện theo quy định
C. Hạ sỹ quan, chiến sỹ đang tại ngũ có đủ điều kiện quy định
D. Dân quân tự vệ rộng rãi có đủ điều kiện quy định
1
0
0
44. Biên chế DQTV được thống nhấttrong toàn quốc do:
A. Quốc hội quy định
B. Các quân khu quy định
C. Chính phủ quy định
D. Bộ Quốc phòng quy định
4
0
0
45. Thời điểm sử dụng lực lượng DBĐV là:
A. Khi có lệnh động viên
B. Lúc chiến tranh xảy ra
C. Khi nguy cơ bị xâm lược
D. Nếu quân đội suy yếu
1
0
0
46. Việc lựa chọn, giao nhiệm vụđộng viên CNQP cho các doanh nghiệpcông nghiệp phải bảo đảm:
A. Sự thống nhất giữacông nghiệp dân dụng với công nghiệp quốc phòng
B. Tính đồng bộ theo nhu cầu sản xuất, sửa chữa trang bị của quân đội
C. Tính xuyên suốt đáp ứng nhu cầu sản xuất của công nghiệp quốc phòng
D. Đầy đủ hợp lý, đồng bộ theo nhu cầu sản xuất, sửa chữa của quân đội
2
0
0
47. Xây dựng lực lượng dự bị động viên lànhiệm vụ chính trị thường xuyên của:
A. Các cấp, các ngành và nhân dân
B. Lực lượng vũ trang nhân dân
C. Toàn Đảng, toàn quân và toàn dân
D. Các địa phương và quân đội
3
0
0
48. Khi sắp xếp quân nhân dự bị vào các đơn vị dự bị động viên phải theo nguyên tắc:
A. Sắp xếp những quân nhân dự bị cư trú gần nhau vào từng đơn vị
B. Theo yêu cầu của từng địa phương và nguyện vọng của quân nhân
C. Đúng nguyện vọng và trình độ chuyên nghiệp của mọi quân nhân
D. Theo sự chỉ đạo thống nhất của Bộ trưởng Bộ quốc phòng
1
0
0
49. Phạm vi khảo sát, lựa chọn doanh nghiệp công nghiệp để động viên công nghiệp quốc phòng là:
A. Tất cả mọi doanh nghiệp công nghiệp cả nước Việt Nam
B. Các doanh nghiệp công nghiệp quốc doanh Việt Nam
C. Tất cả các doanh nghiệp công nghiệp của Việt Nam
D. Các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp Việt Nam
3
0
0
50. Lực lượng bảo đảm mở rộng quân độikhi đất nước có chiến tranh xâm lược là:
A. Lực lượng đoàn viên thanh niên
B. Lực lượng dự bị động viên
C. Lực lượng vũ trang dự bị
D. Lực lượng quân nhân xuất ngũ
2
0
0
51. Thực chất của xây dựng lực lượng DBĐVlà chuẩn bị nguồn nhân lực bổ sung, mở rộnglực lượng Quân đội khi:
A. Lực lượng quân đội thiếu hụt không bảo đảm chiến đấu
B. Xây dựng phong trào quốc phòng toàn dân ở địa phương
C. Chuyển đất nước sang trạng thái chiến tranh
D. Đất nước cần phát huy khả năng của quân nhân xuất ngũ
3
0
0
52. Khi sắp xếp quân nhân dự bị vào các đơn vị DBĐV,nếu hết người có trình độ chuyên nghiệp quân sự màvẫn còn thiếu thì:
A. Sử dụng lực lượng dân quân thường trực bổ sung cho đủ
B. Đề nghị cấp trên điều động từ địa phương, đơn vị khác đến
C. Sắp xếp người có trình độ chuyên nghiệp quân sự tương ứng
D. Chờ đợt sau bổ sung cho đúng trình độ chuyên nghiệp quân sự
3
0
0
53. Trong công tác chuẩn bị động viên CNQP,phải thực hiện:
A. Giao tiêu chuẩn động viên
B. Giao kế hoạch động viên
C. Giao nhiệm vụ động viên
D. Giao chỉ tiêu động viên
4
0
0
54. Trong thực hành động viên CNQP, phải tổ chức:
A. Huy động sức người, sức của
B. Dự trữ vật tư, tài chính
C. Di chuyển vật chất, tài chính
D. Bảo đảm vật tư, tài chính
4
0
0
55. Để xây dựng lực lượng DQTV vững mạnh,chúng ta phải:
A. Huy động sức mạnh tổng hợp trên địa bàn
B. Phát huy sức mạnh tổng hợp trên địa bàn
C. Phát huy khả năng về mọi mặt trên địa phương
D. Huy động tiềm năng của các địa phương
2
0
0
56. Phương tiện kỹ thuật của lực lượng DBĐVthường gồm:
A. Phương tiện thông tin liên lạc, y tế, phương tiện vận tải, cứu hỏa và một số phương tiện khác
B. Phương tiện xếp dỡ, san lấp mặt bằng, cầu phà, thông tin liên lạc và một số phương tiện khác
C. Phương tiện vận tải, làm đường, xếp dỡ, thông tin liên lạc, y tế và một số phương tiện khác.
D. Phương tiện vận tải, cầu đường, thông tin liên lạc và các thiết bị khoa học  công nghệ
3
0
0
57. Nguyên tắc lãnh đạo của Đảng đối vớilực lượng DBĐV nhằm mục đích:
A. Hoàn thiện và tăng cường số lượng, chất lượng cho LLVT khi có chiến tranh.
B. Duy trì sức mạnhchiến đấu của LLDBĐV đápứng yêu cầu  nhiệm vụ mới
C. Hoàn thiện cơ chế lãnh đạo và tăng cường chất lượng cho LLVTND
D. Bảo đảm sức mạnh của QĐ, đáp ứng yêu cầu BVTQViệt Nam XHCN
4
0
0
58. Quyền hạn bổ nhiệm các chức vụtrong ban chỉ huy quân sự xã là:
A. Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện
B. Chỉ huy trưởng ban chỉ huy quân sự huyện
C. Chính trị viên ban chỉ huy quân sự huyện
D. Bí thư đảng ủy huyện
1
0
0
59. Độ tuổi công dân Việt Nam tình nguyệntham gia lực lượng DQTV là:
A. Nam từ đủ 20 tuổi đến hết 50 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 45 tuổi
B. Nam từ đủ 18 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 40 tuổi
C. Nam từ đủ 18 tuổi đến hết 50 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 45 tuổi
D. Nam từ đủ 20 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 20 tuổi đến hết 40 tuổi
3
0
0
60. Cấp xã có thể tổ chức đơn vị dân quân cao nhất đến:
A. Trung đội dân quân cơ động
B. Tiểu đoàn dân quân cơ động
C. Tiểu đội dân quân cơ động
D. Đại đội  dân quân cơ động
1
0
0
61. Quân nhân dự bị gồm:
A. Sỹ quan dự bị, hạ sỹ quan dự bị và quân nhân chuyên nghiệp dự bị
B. Sỹ quan dự bị, quân nhân chuyên nghiệp dự bị, hạ sỹ quan và binh sỹ dự bị
C. Hạ sỹ quan, binh sỹ dự bị, các lực lượng dự bị khác
D. Tất cả mọi người đã qua nghĩa vụ quân sự và các quân nhân khác
2
0
0
62. Đối tượng tạo nguồn sỹ quan dự bị động viên:
A. Chiến sỹ chuẩn bị xuất ngũ
B. Sỹ quan đang tại ngũ
C. Hạ sỹ quan và binh sỹ tại ngũ
D. Nam sinh viên tốt nghiệp đại học
4
0
0
63. Nội dung thực hành động viên CNQP:
A. Giao chỉ tiêu động viên
B. Hoàn chỉnh dây chuyền sản xuất, sửa chữa
C. Giao, nhận sản phẩm động viên
D. Bồi dưỡng chuyên môn, tay nghề cho người lao động, diễn tập động viên
3
0
0
64. Kinh tế thị trường phát triển và xu thế hội nhập kinh tế quốc tế sẽ tạo thuận lợi cho thực hiện động viên công nghiệp quốc phòng:
A. Có nhiều doanh nghiệp công nghệ cao, hiện đại
B. Có đội ngũ cán bộ khoa học, công nghệ cao
C. Có đội ngũ công nhân tay nghề cao
D. Có nhiều doanh nghiệp để lựa chọn động viên
4
0
0
65. Khó khăn cho thực hiện động viên CNQQPtrong kinh tế thị trường phát triển và xu thế hội nhập kinh tế quốc tế:
A. Bảo đảm an sinh xã hội
B. Bảo đảm bí mật quân sự
C. Bảo đảm an ninh trật tự
D. Bảo đảm nguồn nhân lực
2
0
0
66. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các chế độ chính sáchcủa Đảng, Nhà nước đối với lực lượng DBĐV là:
A. Nghĩa vụ và trách nhiệm của mọi công dân xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
B. Thực hiện sự công bằng của mọi công dân cả nướctrong chính sách xã hội
C. Thể hiện sự quantâm  của toàn xã hội đối vớiLLVTND
D. Nghĩa vụ, trách nhiệm của công dân trong xâydựng nền QPTD
4
0
0
67. Thực chất của động viên công nghiệp quốc phòng là:
A. Huy động doanh nghiệp công nghiệp dân sự vào phục vụ quốc phòng
B. Kêu gọi, động viên các lực lượng công nghiệp vào phục vụ quốc phòng
C. Huy động các sản phẩm công nghiệp cho mục đích quốc phòng
D. Đặt hàng công nghiệp dân dụng cho công nghiệp quốc phòng
1
0
0
68. Đặc điểm tác động đến việc tổ chức và thực hànhđộng viên CNQP ở nước ta hiện nay:
A. Toàn dân đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước
B. Truyền thống đoàn kết chống ngoại xâm của dân tộc Việt Nam
C. Sự phát triển của kinh tế thị trường và hội nhập kinh tế quốc tế
D. Truyền thống và nghệ thuật xây dựng lực lượng quân sự của Đảng
3
0
0
69. Trong công tác chuẩn bị động viên CNQP,các doanh nghiệp được giao nhiệm vụ động viên phảicăn cứ vào kế hoạch của cấp trên để:
A. Lắp đặt, xây dựng hệ  thống dây chuyền sản xuất của doanh nghiệp mình
B. Xây dựng phương án động viên CNQP củadoanh nghiệp mình
C. Lập kế hoạch sản xuất, sửa chữa của doanh nghiệp phù hợp với nhiệm vụ
D. Lập kế hoạchđộng viên CNQP chodoanh nghiệp mình
4
0
0
70. Công tác xây dựng lực lượng dự bị động viên là biểu hiện quán triệt quan điểm về:
A. Thấu suốt hai nhiệm vụ chiến lược cách mạng của Tổ quốc Việt Nam XHCN
B. Thống nhất giữa hai nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN
C. Sự nhất trí giữa nhiệm vụ xây dựng CNXH và nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc
D. Sự kết hợp chặt chẽ hai nhiệm vụ chiến lược trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
4
0
0
