Dân quân tự vệ là lực lượng:
A. Vũ trang quần chúng không thoát ly sản xuất, công tác
B. Nhân dân đượcvũ trang sẵn sàngchiến đấu
C. Xung kích bảo vệ vàduy trì sản xuất, công tác
D. Vũ trang nòng cốt bảovệ kinh tế và văn hóa

01 Dân quân tự vệ đặt dưới sự chỉ đạo, chỉ huy trực tiếp của:
B. Cơ quan quân sự địa phương
D. Hội đồng nhân dân các cấp
C. Ủy ban nhân dân các cấp
A. Bộ quốc phòng, quân khu

01Một trong những nhiệm vụ của DQTV được quy định trong Luật DQTV 2009 là:
C. Học tập chính trị, pháp luật, huấn luyện quân sự và diễn tập
A. Học tập chính trị, thường xuyên luyện tập và sẵn sàng chiến đấu
B. Học tập quân sự, văn hóa sẵn sàng chiến đấu bảo vệ nhân dân
D. Học tập văn hóa, chính trị, quân sự và bảo vệ an ninh trật tự

03Dân quân tự vệ là một lực lượng:
B. Chiến lược trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
D. Chiến lược chủ yếu trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân
A. Quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
C. Cơ bản trong chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc

04Lực lượng dân quân tự vệ nòng cốt được tổ chức thành:
A. Lực lượng cơ động và lực lượng tại chỗ
B. Lực lượng cơ động và lực lượng thường trực
D. Lực lượng cơ động và lực lượng dự bị
C. Lực lượng thường trực và lực lượng dự bị

05Dân quân tự vệ đặt dưới sự chỉ đạo, chỉ huy thống nhất của:
C. Bộ Quốc phòng
B. Ủy ban nhân dân các cấp
D. Hội đồng nhân dân các cấp
A. Bộ chỉ huy quân sự các cấp

06Dân quân tự vệ đặt dưới sự quản lý, điều hành của:
D. Chính phủ và ủy ban nhân dân các cấp
B. Chính phủ và Bộ chỉ huy quân sự các cấp
A. Chính phủ  Và Bộ Quốc phòng
C. Đảng ủy và Ủy ban nhân dân các cấp

07Thành phần của dân quân tự vệ gồm 2 lực lượng:
B. Lực lượng nòng cốt và lực lượng rộng rãi
A. Lực lượng cơ động và lực lượng rộng rãi
C. Lực lượng quân sự và lực lượng an ninh
D. Lực lượng đánh địch và lực lượng dự bị

08Đối tượng giáo dục chính trị, huấn luyện quân sự trong lực lượng DQTV là:
A. Toàn thể cán bộ, chiến sĩ dân quân tự vệ
D. Toàn thể cán bộ, đảng viên dân quân tự vệ
B. Toàn thể cán bộ dân quân tự vệ
C. Toàn thể chiến sĩ dân quân tự vệ

09Nói đến vị trí vai trò, thì DQTV là lực lượng:
D. Lực lượng nòng cốt trong phong trào toàn dânđánh giặc trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc
C. Nòng cốt trong phong trào lao động, khắc phục hậu quả thiên tai, bảo vệ địa phương
B. Lực lượng xung kích trong bảo vệ sản xuất, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai
A. Xung kích trong phong trào chiến đấu, phục vụ chiến đấu và bảo vệ nhân dân

10Thực hiện nhiệm vụ xây dựngLLDQTV hiện nay, chúng ta phải:
B. Coi trọng chấtlượng là chính
D. Xây dựng toàn diện
C. Tăng cường sứcmạnh chiến đấu
A. Chú trọng chấtlượng chính trị

11Quân nhân DBĐVđược đăng ký, quản lý tại:
B.  Nơi cư trú
D. Nơi tập trungđộng viên
C. Đơn vị DBĐV
A. Nơi công tác

12Đối tượng tạo nguồn sỹ quan dự bị:
C. Sỹ quan xuất ngũ
B. Binh sỹ xuất ngũ
A. Thanh niên chuẩnbị nhập ngũ
D. Dân quân tự vệ thường trực

13Khi tổ chức LLDBĐV, sắp xếp quân nhân dự bị hạng một trước, nếu thiếu thì sắp xếp:
A. Quân nhân dự bịhạng hai
D. Dân quân tự vệcơ động
C. Quân nhân dự bịhạng ba
B. Dân quân tự vệhạng một

14Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các chế độ, chính sách của Đảng và NN đối với LLDBĐV là:
C. Trách nhiệm của toàn xã hội
B. Thực hiệnlợi ích xã hội
D. Trách nhiệm của các địa phương
A. Thực hiện chính sách xã hội

15Dân quân được tổ chức ở:
B. Xã, phường, thị trấn
C. Xã, phường, cơ quan nhà nước
A. Cơ quan, tổ chức nhà nước
D. Xã, Phường, đơn vị sự nghiệp

16Xây dựng LLDBĐV là nhiệm vụ của:
C. Toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, của cả hệ thống chính trị ở nước ta
A. Bộ Quốc phòng, các quân khu và các địa phương, các tổ chức quần chúng
B. Lãnh đạo, chính quyền địa phương, Bộ Quốc phòng, cả hệ thống chính trị
D. Bộ Quốc phòng, các địa phương và toàn thể các tổ chức xã hội ở nước ta

17Độ tuổi của công dân Việt Namtham gia LLDQTV là:
C. Nam từ đủ 18 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 40 tuổi
A. Nam từ đủ 18 tuổi đến hết 50 tuổi, nữ từ đủ 20 tuổi đến hết 45 tuổi
B. Nam từ đủ 20 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 40 tuổi
D. Nam từ đủ 20 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 20 tuổi đến hết 40 tuổi

18Một trong những quan điểm,nguyên tắc xây dựng LLDBĐV là:
D. Phát huy sức mạnh của các bộ, ngành và địa phương
C. Xây dựng lực lượng dự bị động viên hùng mạnh, sẵn sàng chiến đấu cao
B. Phát huy sức mạnh của toàn dân trên tất cả các lĩnh vực hoạt động xã hội
A. Phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị ở địa phương

19DQTV Việt Nam thành lậpngày, tháng, năm nào?
D. 28/03/1935
A. 23/09/1945
C. 22/12/1944
B. 19/08/1945

20Luật DQTV của nước Cộng hòaXHCN Việt Nam được ban hành từ năm:
B. Năm 2009
A. Năm 2010
C. Năm 2008
D. Năm 2011

21Để xây dựng LLDQTV cóhiệu quả, chúng ta phải:
C. Thường xuyên giáo dục, quán triệt sâu rộng các quan điểm,chủ trương, chính sách của Đảng,NN về công tác DQTV
A. Phát huy sức mạnh của các cấp ủy Đảng, chính quyền và các tầng lớp nhân dânđể xây dựng LLDQTV
B. Phát huy sức mạnh của các cấp, các ngành, các địa phương và các tầng lớp nhân dân dân để thực hiện công tác DQTV
D. Thường xuyên củng cốSMTH của cả HTCT và của cáctầng lớp nhân dân để thực hiệntốt công tác DQTV.

22DQTV “là lực lượng nòng cốt trong xây dựng nền QPTD trong thời bình”, là một trong những nội dung của:
A. Vị trí vai trò của dân quân tự vệ
C. Chức năng cơ bản của dân quân tự vệ
B. Nội dung, nhiệm vụ của dân quân tự vệ
D. Nhiệm vụ, chức trách của dân quân tự vệ

23Nhiệm vụ của DQTV được quy định trongLuật DQTV năm 2009, là những nhiệm vụ:
A. Cơ bản, thường xuyên trong mọi giai đoạn cách mạngđối với mọi tổ chức DQTV
C. Quan trọng nhất của dân quân tự vệ trong sự nghiệp xây dựng và BVTQ
D. Cơ bản, thường xuyên xây dựng nền QPTD, ANNDtrong thời bình
B. Chủ yếu, thường xuyên của sự nghiệp cách mạng Việt Nam  trong thời chiến

24Nhiệm vụ của LLDQTV cơ động là:
C. Chiến đấu, tiêu hao, tiêu diệt địch, chi viện cho lực lượng chiến đấu tại chỗ
B. Chiến đấu, tiêu diệt địch, đánh bại địch tiến công trên địa bàn địa phương
D. Chiến đấu, cơ động chiến đấu trên địa bàn địa phương theo kế hoạch
A. Chiến đấu, sẵn sàng chiến đấu trên địa bàn địa phương theo phương án

25Cấp xã, phường, thị trấn cơ cấuchính trị viên Ban chỉ huy quân sự phải là:
A. Bí thư Đảng ủy kiêm nhiệm
B. Bí thư đảng ủy phụ trách
D. Phó bí thư đảng ủy phụ trách
C. Bí thư Đoàn thanhniên kiêm nhiệm

26Cấp xã, phường, thị trấn cơ cấu chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự phải là:
B. Thành viên ủy ban nhân dân
C. Phó chủ tịch ủy ban phụ trách
D. Phó bí thư đảng ủy kiêm nhiệm
A. Chủ tịch ủy ban kiêm nhiệm

27Tại các địa bàn trọng điểm về QP, AN,thành phần DQTV còn có lực lượng:
D. Dân quân tự vệ thường trực
B. Dân quân tự vệ thường xuyên
A. Dân quân tự vệ trực chiến
C. Dân quân tự vệ trực ban

28Một trong những biện phápxây dựng LLDQTV hiện nay là:
C. Xây dựng lực lượng dân quân tự vệ gắn với xây dựng cơ sở vững mạnh toàn diện
D. Xây dựng lực lượng dân quân tự vệ rộng khắp ở các ngành và địa phương
A. Xây dựng lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh, sẵn sàng chiến đấu cao
B. Phát huy sức mạnh của toàn dân trên tất cả các lĩnh vực hoạt động xã hội

29“Phát huy sức mạnh tổng hợp trên địa bàn để xây dựng LLDQTV” là một trong những nội dung của:
D. Nhiệm vụ xây dựng lực lượng dân quân tự vệ
A. Nội dung cơ bản xây dưng lực lượng dân quân tự vệ
C. Vị trí vai trò xây dựng lực lượng dân quân tự vệ
B. Biện pháp xây dựng lực lượng dân quân tự vệ

30Xây dựng lực lượng DQTV, chúng ta phải:
B. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các chế độ chính sách của Đảng và Nhà nước đối với lực lượng dân quân tự vệ
D. Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ chương trình giáo dục chính trị, huấn luyện quân sự cho lực lượng DQTV
C. Thực hiện đầy đủ các quyđịnh của công tác xây dựng lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh, rộng khắp
A. Thực hiện tốt đường lối, chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước, đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới

31“Bảo đảm số lượng đủ, chất lượng cao,xây dựng toàn diện nhưng có trọng tâm, trọng điểm”là một trong những nội dung của:
D. Quan điểm, nguyên tắc xây dựng lực lượng dự bị động viên
C. Biện pháp chủ yếu xây dựng lực lượng dự bị động viên
B. Nhiệm vụ xây dựng lực lượng dự bị động viên
A. Giải pháp cơ bản xây dựng lực lượng dự bị động viên

32Cơ quan thực hiện việc đăng ký,quản lý quân nhân DBĐV là:
A. BCH quân sự xã (phường, thị trấn), BCH quân sự huyện (quận, thị xã, T.P thuộc tỉnh)
D. BCH quân sự huyện(quận, thị xã, T.P thuộc tỉnh)và đơn vị DBĐV
B. Ban lãnh đạo cơ quan, đơn vị công tác, BCH quân sự các cơ quan, đơn vị công tác
C. BCH quân sự xã (phường, thị trấn), BCH đơn vị,cơ quan DBĐV

33Một trong những nguyên tắc sắp xếpquân nhân dự bị vào các đơn vị DBĐV là:
C. Theo trình độchuyên nghiệp quân sự,chuyên môn kỹ thuật
D. Theo trình độ kỹ thuật, chiến thuật, chức vụ và sức khỏe.
B. Theo khả năng về sức khỏe, tuổi đời và nơi cư trú
A. Theo trình độ chuyên môn nghiệp vụ, theo nghề nghiệp

34 Việc bảo đảm vật chất, kinh phíxây dựng LLDBĐV hàng năm do:
A. Chính phủ giao chỉ tiêunhiệm vụ cụ thể cho các bộ, ngành, địa phương thực hiện
B. Các bộ, ngành, địa phương phối hợp với các đơn vị dự bị động viên thực hiện
C. Các địa phương chủ động phối hợp với các đơn vị dự bị động viên thực hiện
D. Chính phủ giao chỉ tiêucho các đơn vị dự bị đông viên và địa phương thực hiện

35Quyết định và thông báo quyết định động viên công nghiệp quốc phòng do:
B. Chính phủ quy định
D. Chủ tịch Quốc hội quy định
C. Chủ tịch nước quy định
A. Bộ quốc phòng quy định

36Một trong những nội dung xây dựng lực lượng dự bị động viên là:
C. Tạo nguồn, đăng ký, quản lý lực lượng dự bị động viên
A. Tạo nguồn, tổ chức và quản lý lực lượng dự bị động viên
B. Tạo nguồn, biên chế và đăng ký lực lượng dự bị động viên
D. Tạo nguồn, quản lý và kiểm tra lực lượng dự bị động viên

37Thực chất của xây dựng lực lượng dự bị động viên là:
B. Chuẩn bị nguồn nhân lực,phương tiện kỹ thuật để bổ sung, mở rộng quân đội
D. Động viên mọi người tham gia lực lượng quân đội nhân dân Việt Nam
A. Xây dựng phong trào quốc phòng toàn dân, AN  nhân dân tại địa phương
C. Chuẩn bị hợp lý nhân lực cho bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa

38Trong thời chiến, dân quân tự vệ là lực lượng:
A. Nòng cốt cho toàn dânđánh giặc tại địa phương
B. Xung kích cho toàn dân chiến đấu, phục vụ chiến đấu
D. Xung kích trong mọi hoạt động chiến đấu ở cơ sở
C. Nòng cốt cho toàn dân cả nước đánh giặc

39Thời hạn phục vụ của lực lượng dân quân tự vệ nòng cốt theo Luật Dân quân tự vệ năm 2009 là:
C. 4 năm
B. 3 năm
D. 5 năm
A. 2 năm

40Tổ chức đơn vị dân quân tự vệ cao nhất là:
D. Tiểu đoàn, hải đoàn
B. Lữ đoàn, hải đoàn
A. Trung đội, hải đội
C. Đại đội, hải đội

41Vũ khí, trang bị cho dân quân tự vệ,từ nguồn nào cũng đều là:
B. Tài sản của Nhà nước giao cho DQTV quản lý
A. Vật chất của Nhà nước giao cho DQTV quản lý
C. Tài sản của quốc phòng  giao cho DQTV quản lý
D. Vật chất của địa phương giao cho DQTV quản lý

42Đối tượng tạo nguồn hạ sỹ quan,binh sỹ DBĐV là:
A. Quân nhân đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự có đủ điều kiện quy định
D. Dân quân tự vệ rộng rãi có đủ điều kiện quy định
B. Dân quân tự vệ nòng cốt có đủ điều kiện theo quy định
C. Hạ sỹ quan, chiến sỹ đang tại ngũ có đủ điều kiện quy định

43Biên chế DQTV được thống nhấttrong toàn quốc do:
D. Bộ Quốc phòng quy định
C. Chính phủ quy định
B. Các quân khu quy định
A. Quốc hội quy định

44Thời điểm sử dụng lực lượng DBĐV là:
A. Khi có lệnh động viên
C. Khi nguy cơ bị xâm lược
B. Lúc chiến tranh xảy ra
D. Nếu quân đội suy yếu

45Việc lựa chọn, giao nhiệm vụđộng viên CNQP cho các doanh nghiệpcông nghiệp phải bảo đảm:
B. Tính đồng bộ theo nhu cầu sản xuất, sửa chữa trang bị của quân đội
D. Đầy đủ hợp lý, đồng bộ theo nhu cầu sản xuất, sửa chữa của quân đội
C. Tính xuyên suốt đáp ứng nhu cầu sản xuất của công nghiệp quốc phòng
A. Sự thống nhất giữacông nghiệp dân dụng với công nghiệp quốc phòng

46Xây dựng lực lượng dự bị động viên lànhiệm vụ chính trị thường xuyên của:
C. Toàn Đảng, toàn quân và toàn dân
B. Lực lượng vũ trang nhân dân
A. Các cấp, các ngành và nhân dân
D. Các địa phương và quân đội

47Khi sắp xếp quân nhân dự bị vào các đơn vị dự bị động viên phải theo nguyên tắc:
A. Sắp xếp những quân nhân dự bị cư trú gần nhau vào từng đơn vị
D. Theo sự chỉ đạo thống nhất của Bộ trưởng Bộ quốc phòng
C. Đúng nguyện vọng và trình độ chuyên nghiệp của mọi quân nhân
B. Theo yêu cầu của từng địa phương và nguyện vọng của quân nhân

48Phạm vi khảo sát, lựa chọn doanh nghiệp công nghiệp để động viên công nghiệp quốc phòng là:
C. Tất cả các doanh nghiệp công nghiệp của Việt Nam
B. Các doanh nghiệp công nghiệp quốc doanh Việt Nam
D. Các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp Việt Nam
A. Tất cả mọi doanh nghiệp công nghiệp cả nước Việt Nam

49Lực lượng bảo đảm mở rộng quân độikhi đất nước có chiến tranh xâm lược là:
B. Lực lượng dự bị động viên
C. Lực lượng vũ trang dự bị
A. Lực lượng đoàn viên thanh niên
D. Lực lượng quân nhân xuất ngũ

50Thực chất của xây dựng lực lượng DBĐVlà chuẩn bị nguồn nhân lực bổ sung, mở rộnglực lượng Quân đội khi:
C. Chuyển đất nước sang trạng thái chiến tranh
A. Lực lượng quân đội thiếu hụt không bảo đảm chiến đấu
B. Xây dựng phong trào quốc phòng toàn dân ở địa phương
D. Đất nước cần phát huy khả năng của quân nhân xuất ngũ

51Khi sắp xếp quân nhân dự bị vào các đơn vị DBĐV,nếu hết người có trình độ chuyên nghiệp quân sự màvẫn còn thiếu thì:
C. Sắp xếp người có trình độ chuyên nghiệp quân sự tương ứng
A. Sử dụng lực lượng dân quân thường trực bổ sung cho đủ
B. Đề nghị cấp trên điều động từ địa phương, đơn vị khác đến
D. Chờ đợt sau bổ sung cho đúng trình độ chuyên nghiệp quân sự

52Trong công tác chuẩn bị động viên CNQP,phải thực hiện:
D. Giao chỉ tiêu động viên
C. Giao nhiệm vụ động viên
B. Giao kế hoạch động viên
A. Giao tiêu chuẩn động viên

53Trong thực hành động viên CNQP, phải tổ chức:
D. Bảo đảm vật tư, tài chính
A. Huy động sức người, sức của
C. Di chuyển vật chất, tài chính
B. Dự trữ vật tư, tài chính

54Để xây dựng lực lượng DQTV vững mạnh,chúng ta phải:
B. Phát huy sức mạnh tổng hợp trên địa bàn
A. Huy động sức mạnh tổng hợp trên địa bàn
C. Phát huy khả năng về mọi mặt trên địa phương
D. Huy động tiềm năng của các địa phương

55Phương tiện kỹ thuật của lực lượng DBĐVthường gồm:
C. Phương tiện vận tải, làm đường, xếp dỡ, thông tin liên lạc, y tế và một số phương tiện khác.
A. Phương tiện thông tin liên lạc, y tế, phương tiện vận tải, cứu hỏa và một số phương tiện khác
B. Phương tiện xếp dỡ, san lấp mặt bằng, cầu phà, thông tin liên lạc và một số phương tiện khác
D. Phương tiện vận tải, cầu đường, thông tin liên lạc và các thiết bị khoa học  công nghệ

56Nguyên tắc lãnh đạo của Đảng đối vớilực lượng DBĐV nhằm mục đích:
D. Bảo đảm sức mạnh của QĐ, đáp ứng yêu cầu BVTQViệt Nam XHCN
C. Hoàn thiện cơ chế lãnh đạo và tăng cường chất lượng cho LLVTND
B. Duy trì sức mạnhchiến đấu của LLDBĐV đápứng yêu cầu  nhiệm vụ mới
A. Hoàn thiện và tăng cường số lượng, chất lượng cho LLVT khi có chiến tranh.

57Quyền hạn bổ nhiệm các chức vụtrong ban chỉ huy quân sự xã là:
A. Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện
C. Chính trị viên ban chỉ huy quân sự huyện
D. Bí thư đảng ủy huyện
B. Chỉ huy trưởng ban chỉ huy quân sự huyện

58Độ tuổi công dân Việt Nam tình nguyệntham gia lực lượng DQTV là:
C. Nam từ đủ 18 tuổi đến hết 50 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 45 tuổi
B. Nam từ đủ 18 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 40 tuổi
D. Nam từ đủ 20 tuổi đến hết 45 tuổi, nữ từ đủ 20 tuổi đến hết 40 tuổi
A. Nam từ đủ 20 tuổi đến hết 50 tuổi, nữ từ đủ 18 tuổi đến hết 45 tuổi

59Cấp xã có thể tổ chức đơn vị dân quân cao nhất đến:
A. Trung đội dân quân cơ động
B. Tiểu đoàn dân quân cơ động
D. Đại đội  dân quân cơ động
C. Tiểu đội dân quân cơ động

60Quân nhân dự bị gồm:
B. Sỹ quan dự bị, quân nhân chuyên nghiệp dự bị, hạ sỹ quan và binh sỹ dự bị
C. Hạ sỹ quan, binh sỹ dự bị, các lực lượng dự bị khác
D. Tất cả mọi người đã qua nghĩa vụ quân sự và các quân nhân khác
A. Sỹ quan dự bị, hạ sỹ quan dự bị và quân nhân chuyên nghiệp dự bị

61Đối tượng tạo nguồn sỹ quan dự bị động viên:
D. Nam sinh viên tốt nghiệp đại học
B. Sỹ quan đang tại ngũ
A. Chiến sỹ chuẩn bị xuất ngũ
C. Hạ sỹ quan và binh sỹ tại ngũ

62Nội dung thực hành động viên CNQP:
C. Giao, nhận sản phẩm động viên
D. Bồi dưỡng chuyên môn, tay nghề cho người lao động, diễn tập động viên
A. Giao chỉ tiêu động viên
B. Hoàn chỉnh dây chuyền sản xuất, sửa chữa

63Kinh tế thị trường phát triển và xu thế hội nhập kinh tế quốc tế sẽ tạo thuận lợi cho thực hiện động viên công nghiệp quốc phòng:
D. Có nhiều doanh nghiệp để lựa chọn động viên
A. Có nhiều doanh nghiệp công nghệ cao, hiện đại
C. Có đội ngũ công nhân tay nghề cao
B. Có đội ngũ cán bộ khoa học, công nghệ cao

64Khó khăn cho thực hiện động viên CNQQPtrong kinh tế thị trường phát triển và xu thế hội nhập kinh tế quốc tế:
B. Bảo đảm bí mật quân sự
D. Bảo đảm nguồn nhân lực
C. Bảo đảm an ninh trật tự
A. Bảo đảm an sinh xã hội

65Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các chế độ chính sáchcủa Đảng, Nhà nước đối với lực lượng DBĐV là:
D. Nghĩa vụ, trách nhiệm của công dân trong xâydựng nền QPTD
C. Thể hiện sự quantâm  của toàn xã hội đối vớiLLVTND
B. Thực hiện sự công bằng của mọi công dân cả nướctrong chính sách xã hội
A. Nghĩa vụ và trách nhiệm của mọi công dân xây dựng và bảo vệ Tổ quốc

66Thực chất của động viên công nghiệp quốc phòng là:
A. Huy động doanh nghiệp công nghiệp dân sự vào phục vụ quốc phòng
D. Đặt hàng công nghiệp dân dụng cho công nghiệp quốc phòng
B. Kêu gọi, động viên các lực lượng công nghiệp vào phục vụ quốc phòng
C. Huy động các sản phẩm công nghiệp cho mục đích quốc phòng

67Đặc điểm tác động đến việc tổ chức và thực hànhđộng viên CNQP ở nước ta hiện nay:
C. Sự phát triển của kinh tế thị trường và hội nhập kinh tế quốc tế
D. Truyền thống và nghệ thuật xây dựng lực lượng quân sự của Đảng
B. Truyền thống đoàn kết chống ngoại xâm của dân tộc Việt Nam
A. Toàn dân đang đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước

68Trong công tác chuẩn bị động viên CNQP,các doanh nghiệp được giao nhiệm vụ động viên phảicăn cứ vào kế hoạch của cấp trên để:
D. Lập kế hoạchđộng viên CNQP chodoanh nghiệp mình
B. Xây dựng phương án động viên CNQP củadoanh nghiệp mình
C. Lập kế hoạch sản xuất, sửa chữa của doanh nghiệp phù hợp với nhiệm vụ
A. Lắp đặt, xây dựng hệ  thống dây chuyền sản xuất của doanh nghiệp mình

69Công tác xây dựng lực lượng dự bị động viên là biểu hiện quán triệt quan điểm về:
D. Sự kết hợp chặt chẽ hai nhiệm vụ chiến lược trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
B. Thống nhất giữa hai nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN
C. Sự nhất trí giữa nhiệm vụ xây dựng CNXH và nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc
A. Thấu suốt hai nhiệm vụ chiến lược cách mạng của Tổ quốc Việt Nam XHCN