Bảo vệ ANQG là:
A. Phòng ngừa, phát hiện,ngăn chặn, đấu tranh làmthất bại các hoạt động xâmhại ANQG
B. Bảo vệ các hoạt độngphòng ngừa, phát hiện, ngănchặn và đấu tranh với mọi âm mưu phá hoại của kẻ thù
C. Phòng ngừa, phát hiện,ngăn chặn, đấu tranh làmthất bại các hoạt động xâmphạm bí mật quốc gia
D. Bảo vệ các công trình,cơ sở chính trị, an ninh, quốcphòng, kinh tế khoa học côngnghệ của Nhà nước.

01Lĩnh vực được xác định là cốt lõi,xuyên suốt nhất trong bảo vệ ANQG là:
B. An ninh chính trị
C. An ninh xã hội
D. An ninh quốc phòng
A. An ninh kinh tế

02Lực lượng chuyên trách bảo vệan ninh trên biển của nước ta hiện nay là:
C. Cảnh sát biển
B. Công an nhân dân
A. Bộ đội Biên phòng
D. An ninh quân đội

03 “Bảo vệ môi trường” là một trong những nội dung của công tác:
B. Giữ gìn trật tự, ATXH
D. Giữ gìn vệ sinh,an toàn lao động
A. Giữ gìn nguồn nướcsinh hoạt
C. Giữ gìn an toàncác khu công nghiệp

04Để bảo đảm thắng lợi hoàn toàn và triệt đểtrong cuộc đấu tranh bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự, ATXH, lực lượng công an phải:
C. Kết hợp phong trào toàndân bảo vệ an ninh Tổ quốcvới công tác nghiệp vụ củacác cơ quan chuyên môn
A. Kết hợp sức mạnh củaquần chúng với công tácnghiệp vụ của các cơ quanchuyên môn thuộc công an
D. Kết hợp tính tự giáccách mạng của quần chúngvới công tác nghiệp vụ củacác cơ quan chuyên môn
B. Kết hợp tai, mắt củaquần chúng nhân dân vớicông tác nghiệp vụ của các cơ quan công an nhân dân

05Quan điểm của Đảng, NN ta trongcông tác bảo vệ ANQG, trật tự, ATXH đã chỉ rõlà phải kết hợp chặt chẽ:
A. Kết hợp chặt chẽ nhiệmvụ xây dựng với nhiệm vụbảo vệ Tổ quốc
B. Phối hợp chặt chẽ công tác phòng ngừa vớiđấu tranh, xử lý tội phạm
D. Phối hợp công tác bảovệ an ninh, trật tự, xã hội với công tác quốc phòng
C. Kết hợp chặt chẽ côngtác giáo dục tuyên truyềnvới xử lý nghiêm minh

06 Mối quan hệ giữa bảo vệ ANQG vàgiữ gìn trật tự, ATXH là:
B. Trật tự ATXH được giữ vững sẽ tạo điềukiện cho ANQG càng đượccủng cố vững chắc
A. ANQG hoạt động độc lập, không có liên quan đến công tác giữ gìn trật tự, ATXH
C. ANQG quyết định trực tiếp và lâu dài đến công tác giữ gìn trật tự ATXH
D. Trật tự ATXH chi phối trực tiếp cả trước mắt và lâu dài đến công tác bảo vệ ANQG

07Nội dung thể hiện quan điểm của Đảng, NN tatrong bảo vệ ANQG, trật tự, ATXH là:
C. Phát huy quyền làmchủ của nhân dân
B. Tăng cường công táctuyên truyền của các tổchức xã hội
A. Phát huy vai trò giámsát của các tổ chức Đảng
D. Tăng cường vai tròhoạt động giám sát củaNhà nước

08“Bảo vệ ANQG phải kết hợp chặt chẽ với giữ gìn trật tự, ATXH” là một trong những nội dung của:
C. Quan điểm bảo vệ anninh quốc gia, giữ gìntrật tự, ATXH
D. Biện pháp bảo vệ anninh quốc gia, giữ gìntrật tự, ATXH
B. Nhiệm vụ bảo vệ anninh quốc gia, giữ gìntrật tự, ATXH
A. Giải pháp bảo vệ anninh quốc gia, giữ gìntrật tự, ATXH

09Cơ quan bảo vệ pháp luật ở nước ta hiện nay là:
A. Công an, viện kiểm sát, tòa án
D. Cảnh sát phòng chống tội phạm, viện kiểm sát
B. Công an, quân đội, tòa án quân sự
C. Cảnh sát điều tra, cảnh sát biển, viện kiểm sát

10Lực lượng có chức năng làm tham mưu cho Đảng, Nhà nước về bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự, ATXH là:
A. Công an nhân dân
C. Quần chúng nhân dân
B. An ninh nhân dân
D. Cảnh sát nhân dân

11Bảo vệ an ninh kinh tế là:
C. Bảo vệ sự ổn định và phát triển của nền kinh tế
B. Duy trì ổn định kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa
A. Bảo vệ lợi ích kinh tế của quốc gia
D. Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước

12Hành vi doanh nghiệp xả thải trực tiếpra môi trường là vi phạm:
C. Bảo vệ môi trường
A. An ninh công cộng
D. Môi trường xã hội
B. Trật tự công cộng

13Trạng thái xã hội bình yên, trong đó mọi người được sống yên ổn trên cơ sở các quy phạm pháp luật, các quy tắc và chuẩn mực đạo đức, pháp lý xác định, là nội dung của:
C. Trật tự ATXH
B. Trật tự an ninh xã hội
D. Trật tự ANQG
A. Trật tự an toàn quốc gia

14Một trong những nội dung giữ gìn trật tự ATXH là:
D. Giữ gìn trật tự công cộng
C. Bảo đảm an toàn lao động
A. Giữ gìn an toàn vệ sinh thực phẩm
B. Bảo đảm trật tự công cộng

15Quan điểm của Đảng, NN ta trong bảo vệANQG, giữ gìn trật tự ATXH là phải tăng cường:
A. Hiệu lực quản lý của Nhà nước
C. Kiểm tra, xử phạt của lực lượng công an
D. Hiệu lực quản lý của toàn xã hội
B. Hiệu quả quản lý của các tổ chức

16“Đảng lãnh đạo trực tiếp về mọi mặt là nhân tố quyếtđịnh thắng lợi của cuộc đấu tranh bảo vệ ANQG và giữ gìntrật tự ATXH” là một trong những nội dung thể hiện:
C. Quan điểm bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, ATXH
A. Tính chất bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, ATXH
D. Biện pháp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, ATXH
B. Nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, ATXH

17“Bảo vệ sự ổn định, phát triển vững mạnhcủa nền kinh tế thị trường nhiều thành phần theođịnh hướng XHCN” là một nội dung của:
B. Bảo vệ an ninh kinh tế
A. Bảo vệ an toàn nền kinh tế
D. Bảo vệ an ninh xã hội
C. Bảo vệ an ninh trật tự xã hội

18“Phòng ngừa tai nạn lao động, phòng chống thiên tai, dịch bệnh” là một trong những nội dung của:
A. Giữ gìn trật tự, ATXH
B. Bảo vệ ANQG
D. Giữ vững an ninh Tổ quốc
C. Giữ gìn tính mạng, tài sản nhân dân

19Nòng cốt trong sự ngiệp bảo vệ ANQG,giữ gìn trật tự ATXH là lực lượng:
C. Công an nhân dân
B. Bộ đội biên phòng
D. Cảnh sát an ninh
A. Dân quân tự vệ

20“Tăng cường hiệu lực quản lý của NNtrong lĩnh vực bảo vệ ANQG và giữ gìn trật tự ATXH”là một trong những nội dung thể hiện:
C. Quan điểm bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự ATXH
D. Nhiệm vụ bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự, ATXH
B. Tính chất bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự, ATXH
A. Yêu cầu bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự, ATXH

21“Bảo đảm ngân sách và cơ sở vật chất cho cáchoạt động bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự, ATXH” là mộttrong những công việc thuộc vai trò quản lý của:
D. Nhà nước
C. Công an
B. Địa phương
A. Quốc hội

22Nòng cốt trong bảo vệ ANQG,giữ gìn trật tự ATXH, lực lượng công an là:
B. Chỗ dựa trực tiếp và thường xuyên cho các ngành, cáccấp và quần chúng trong công tácbảo vệ ANQG và giữ gìn TTATXH
D. Điều kiện và chỗ dựa chủ yếu cho các cấp, các ngành và quầnchúng nhân dân trong bảo vệANQG và giữ gìn TTATXH
C. Đòn bẩy và trụ cộtcho toàn xã hội trong bảo vệ ANQGvà giữ gìn trật tự, ATXH
A. Trung tâm và thường xuyên cho các ngành, các cấp và quần chúng trong bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự, ATXH

23Một trong những nhiệm vụ bảo vệ ANQG,giữ gìn trật tự ATXH là:
A. Bảo vệ an ninh trên cáclĩnh vực TTVH, an ninh kinh tế,quốc phòng, đối ngoại và các lợiích khác của quốc gia
B. Phòng ngừa, đấu tranhlàm  thất bại mọi âm mưu củacác lực lượng phản độngxâm hại ANQG
C. Phát hiện, ngăn chặn,đấu tranh làm thất bại các hoạt động phá hoại tài sản quốc gia và trật tự ATXH
D. Bảo vệ an toàn cáccơ quan  thuộc HTCT, cácLLVT, đoàn thể cách mạngvà nhân dân.

24“Bảo vệ bí mật NN và các mục tiêu quan trọngvề ANQG” là một trong những nội dung của:
C. Nhiệm vụ bảo vệ ANQG
B. Nội dung bảo vệ ANQG
A. Giải pháp bảo vệ ANQG
D. Yêu cầu bảo vệ ANQG

25Vai trò lãnh đạo của Đảng ta vềbảo vệ ANQG, trật tự, ATXH là:
A. Đảng lãnh đạo tuyệt đối trực tiếp về mọi mặt
D. Đảng xác định đường lối và chỉ đạo cả nước thực hiện
B. Đảng đề ra đường lối và giao cho Nhà nước thực hiện
C. Đảng trực tiếp chỉ đạo Nhà nước và toàn xã hội thực hiện

26“Giữ gìn trật tự, yên tĩnh chung, giữ gìnvệ sinh chung, duy trì nếp sống văn minh, tôn trọnglẫn nhau” là thể hiện nội dung của:
B. Giữ gìn trật tự nơi công cộng
A. Giữ gìn môi trường công cộng
D. Bảo đảm trật tự nơi công cộng
C. Bảo đảm trật tự xã hội

27Bảo vệ an ninh trên lĩnh vựcquốc phòng, an ninh và đối ngoại là bảo vệ:
C. Sức mạnh của LLVTvà hoạt động quan hệ quốc tếcủa Đảng và NN
D. Lợi ích QP&AN,phòng chống tội phạm và cáccơ quan, tổ chức đối ngoại
B. Chủ quyền lãnh thổ, biên giới, ANTT và các quanhệ ngoại giao của đất nước
A. Bí mật quân sự, an ninh trật tự và các hoạt động quốctế của Đảng và NN ta

28“Bảo vệ chế độ chính trị và Nhà nước CHXHCNViệt Nam, bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹnlãnh thổ của Tổ quốc” là một trong những nội dung của:
B. Nhiệm vụ bảo vệ ANQG
A. Nhiệm vụ bảo vệ an toàn quốc gia
C. Biện pháp bảo vệ ANQG
D. Giải pháp bảo vệ ANQG

29Bảo đảm sự an toàn, nhanh chóng, chính xác và bí mật của thông tin trong quá trình xác lập, chuyển tải, thu nhận, xử lý và lưu giữ tin tức là nội dung của:
C. Bảo vệan ninh thông tin
B. Bảo đảmthông tin, liên lạc
A. Bảo vệthông tin viễn thông
D. Bảo đảman ninh thông tin

30Một trong những nội dunggiữ gìn trật tự ATXH là:
A. Phòng chống tệ nạn xã hội
C. Bài trừ tệ nạn cờ bạc
B. Bài trừ mê tín dị đoan
D. Phòng chống nạn mại dâm

31Sự nghiệp bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự,ATXH là sự nghiệp cách mạng của nhân dân,do nhân dân, vì nhân dân là thể hiện:
C. Tính quần chúng
B. Tính dân tộc
A. Tính chính trị
D. Tính xã hội

32Hành vi sinh viên xả ráctrong phòng học là vi phạm về:
D. Giữ gìn trật tự nơi công cộng
C. Giữ gìn trật tự, ATXH
B. Bảo vệ môi trường
A. Bảo vệ trật tự, an ninh

33Những người có hành vi phạm tội gây thiệt hại đếntài sản, đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, phẩm giá conngười, hành vi vi phạm trật tự ATXH, nhưng không có mụcđích chống lại Nhà nước là đối tượng xâm phạm:
C. Trật tự ATXH
A. An ninh lợi ích xã hội
D. Trật tự xã hội quốc gia
B. An ninh lợi ích quốc gia

34Bảo vệ an ninh tư tưởng - văn hóa,trước tiên là phải bảo vệ:
A. Chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh
B. Đường lối chính sách của Đảng và nền văn hóa
D. Sự ổn định tư tưởng và nền văn hóa dân tộc
C. Tư tưởng Hồ Chí Minh và giá trị văn hóa dân tộc

35“Bảo vệ việc thực hiện đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước” là nội dung của:
B. Bảo vệ an ninh chính trị
A. Bảo vệ an ninh tư tưởng
D. Bảo vệ an ninh kinh tế
C. Bảo vệ an ninh văn hóa

36Một trong những nội dung thuộc vai tròquản lý của Nhà nước trong sự nghiệp bảo vệ ANQG,giữ gìn trật tự ATXH là thường xuyên:
D. Quan tâm xây dựng các cơ quan chuyên trách
C. Xây dựng củng cố các tổ chức an ninh trật tự cơ sở
B. Củng cố kiện toàn các tổ chức quần chúng
A. Làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục ở cơ sở

37Đối tượng xâm phạm trật tự ATXHkhác biệt cơ bản với đối tượng xâm phạm ANQG là:
C. Không có mục đích chống lại Đảng, Nhà nước
B. Chống phá Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội
D. Phạm tội về an ninh quốc gia, trật tự xã hội
A. Hoạt động thành băng nhóm có tổ chức

38Một trong những nội dung thể hiện quanđiểm của Đảng, NN ta về bảo vệ ANQG, trật tự, ATXH là:
B. Phát huy quyền làm chủ của nhân dân trên lĩnh vực bảo vệ ANQG và trật tự ATXH
D. Kết hợp chặt chẽ hai nhiệm vụ bảo vệ ANQG với xây dựngthế trận QPTD, ANND
A. Đảng lãnh đạo trực tiếp, toàn diện thông qua NN về bảo vệANQG, giữ gìn trật tự ATXH
C. Phát huy hiệu lực của  các tổ chức quần chúng và SMTHcủa cả nước để bảo vệ ANQG,giữ gìn trật tự, ATXH

39Một bộ phận quan trọng trongchiến lược ANQG và trật tự ATXH là:
C. Chương trình quốc giaphòng chống tội phạm
A. Chương trình quốc gia bảo vệ an ninh
D. Giải pháp giữ gìn trật tự, ATXH
B. Kế hoạch toàn dân phòng chống tội phạm

40Trong công tác bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự ATXH, sinh viên phải có trách nhiệm:
A. Tham gia xây dựng nếp sống văn minh trật tự trong nhà trường và nơi cư trú
C. Chủ động phát hiện, ngăn chặn kịp thời các hoạt động xâm phạm ANQG
D. Phối hợp với các lực lượng, tích cực, chủ động, liên tục tiến công tội phạm
B. Phát huy sức mạnh của hệ thống chính trị và trách nhiệm của mọi công dân

41Đối tượng xâm phạm đến ANQGtrong tình hình hiện nay là:
D. Bọn gián điệp, bọn phản động
C. Bọn xâm phạm trật tự ATXH
A. Bọn tham nhũng,bọn cơ hội
B. Bọn tội phạm kinh tế, hình sự

42Nội dung bảo vệ an ninh lãnh thổ là:
C. Bảo đảm an ninh chính trị, trật tự ATXH khu vực biên giới
D. Bảo vệ các địa bàn trọng yếu, khối đại đoàn kết toàn dân tộc
A. Đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu thủ đoạn phá hoại kinh tế
B. Bảo vệ nội bộ, đội ngũ cán bộ trong các cơ quan kinh tế

43Vấn đề cốt lõi của bảo vệan ninh tư tưởng là bảo vệ:
A. Chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh
D. Nhà nước, lòng tin của quần chúng nhân dân
C. Đường lối chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước
B. Sự ổn định chính trị, sự vững mạnh của chế độ

44“Tăng cường quản lý Nhà nước về trật tự ATXH, ngăn ngừa và làm giảm tai nạn, tệ nạn xã hội, bảo đảm trật tự kỷ cương”, là nội dung của:
D. Nhiệm vụ bảo vệ ANQG,giữ gìn trật tự ATXH
A. Biện pháp bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự ATXH
C. Tính chất bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự ATXH
B. Quan điểm bảo vệ ANQG, giữ gìn trật tự ATXH
