Nội dung GDQP học phần I  là những vấn đề cơ bản về đường lối:
B. Quân sự của Đảng
A. Cách mạng của Đảng
C. Quốc phòng của Đảng
D. Chiến tranh của Đảng

01 Một trong những điều kiện để sinh viên được dự thi kết thúc học phần là:
B. Có đủ 80% thời gian học tập trên lớp
A. Có đủ 75% thời gian học tập trên lớp
C. Có đủ 70% thời gian học tập trên lớp
D. Có đủ 65% thời gian học tập trên lớp

02Nội dung giáo dục QP&AN học phần II là những vấn đề cơ bản về:
D. Công tác quốc phòng, an ninh
A. Công tác xây dựng khu vực phòng thủ
C. Công tác xây dựng nền quốc phòng, an ninh
B. Công tác xây dựng thế trận chiến tranh

03 Nội dung giáo dục QP&AN học phần III là những vấn đề cơ bản về:
C. Quân sự chung, chiến thuật và kỹ thuật bắn súng tiểu liên AK
B. Chiến thuật, kỹ thuật chiến đấu và đội ngũ đơn vị
A. Các môn kỹ thuật, chiến thuật quốc phòng, an ninh
D. Các môn chung về quân sự, an ninh và bắn súng tiểu liên AK

04Chứng chỉ QP&AN là một trong những điều kiện để:
B. Xét tốt nghiệp cao đẳng, đại học
A. Tính điểm trung bình các môn học
D. Xếp loại học lực của sinh viên
C. Xét học bổng

05Một trong những điều kiện để sinh viên được dự thi kết thúc học phần là:
C. Có điểm các lần kiểm tra đạt từ 5 điểm trở lên
B. Có đủ 70% thời gian học tập trên lớp
A. Có điểm các lần kiểm tra
D. Có đủ trên 50% thời gian học tập trên lớp

06 Một trong những đối tượng đượcmiễn học môn học QP&AN là:
D. Học sinh, sinh viên có bằng tốt nghiệp sỹ quan quân đội, công an
B. Học sinh, sinh viên ốm đau, tai nạn đang điều trị tại bệnh viện
A. Học sinh, sinh viên đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự.
C. Học sinh, sinh viên là tu sỹ

07Phương pháp được sử dụng đểnghiên cứu giáo dục QP&AN:
A. Phương pháp nghiên cứu lý thuyết
C. Phương pháp nghiên cứu phân tích
B. Phương pháp nghiên cứu tổng hợp
D. Phương pháp nghiên cứu giả thuyết

08Đối tượng được tạm hoãn môn học giáo dục QP&AN là học sinh, sinh viên:
A. Là dân quân, có giấy xác nhận của địa phương
B. Bị ốm đau, tai nạn, thai sản
C. Là tự vệ, có giấy xác nhận của cơ quan
D. Đã tham gia nghĩa vụ quân sự

09Một trong những đối tượng được miễn học môn học giáo dục QP&AN là học sinh, sinh viên:
C. Là người nước ngoài
A. Là dân quân tự vệ
D. Đã tham gia nghĩa vụ quân sự
B. Bị ốm đau, tai nạn

10Các quan điểm của Đảng về xây dựng LLVTND, tiến hành CTND đều có tính kế thừa và phát triển những truyền thống:
D. Quân sự độc đáo của dân tộc
B. Dựng nước, giữ nước của ông cha
C. Đoàn kết toàn dân đánh giặc
A. Tinh thần yêu nước nồng nàn

11Quá trình nghiên cứu, phát triển giáo dục QP&AN, phải nắm vững và vận dụng các quan điểm:
C. Quan điểm hệ thống; quan điểm lịch sử, lô gic; quan điểm thực tiễn
D. Quan điểm tổng quát; quan điểm lịch sử, lô gic; quan điểm thực hành
B. Quan điểm tổng thể; quan điểm lịch sử, lô gic; quan điểm thực tế
A. Quan điểm thống nhất; quan điểm lịch sử, cụ thể; quan điểm thực tiễn

12Đối tượng được miễn học thực hànhkỹ năng quân sự là học sinh, sinh viên:
B. Đã hoàn thành nghĩa vụ quân sự
A. Bị ốm đau, tai nạn, thai sản
C. Người nước ngoài học tại Việt Nam
D. Đã hoàn thành nghĩa vụ dân quân

13Cơ sở phương pháp luận chung nhấtcủa việc nghiên cứu giáo dục QP&AN là:
A. Học thuyết Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh
D. Tư tưởng Hồ Chí Minh và đường lối, quan điểm của Đảng
C. Triết học Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh
B. Chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng quân sư Hồ Chí Minh

14Trong nghiên cứu lĩnh hội các kiến thức, kỹ năng QP&AN, cần sử dụng kết hợp  phương pháp dạy học:
B. Lý thuyết và thực hành
D. Học tập và rèn luyện
C. Lý luận và thực tiễn
A. Kỹ thuật và chiến thuật

15Cơ sở lý luận để Đảng ta đề ra chủ trương, đường lối chiến lược xây dựng nền QPTD, xây dựng LLVTND và tiến hành chiến tranh BVTQ là học thuyết Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh về:
D. Chiến tranh, quân đội và bảo vệ Tổ quốc
A. Đấu tranh giành và giữ chính quyền
B. Cách mạng và giải phóng dân tộc
C. Vấn đề giai cấp và đấu tranh giai cấp
