Lực lượng VTND Việt Nam gồm:
A. Quân đội nhân dân, công an nhân dân, dân quân tự vệ
C. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương, dân quân tự vệ
B. Bộ đội thường trực, lực lượng công an, dân quân tự vệ
D. Bộ đội chủ lực, công an nhân dân, bộ đội biên phòng

01Quân đội nhân dân Việt Namthành lập ngày, tháng, năm nào?
B. 22/12/1944
D. 22/12/1945
A. 19/8/1945
C. 20/12/1960

02Đặc điểm thuận lợi trong xây dựnglực lượng vũ trang nhân dân là:
B. Tiềm lực và vị thế của nước ta được tăng cường
D. Kinh tế vẫn tiếp tục tăng trưởng ổn định
A. Quan hệ quốc tế ngày càng được mở rộng
C. Hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu hơn

03Nguyên tắc lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang nhân dân:
A. Tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt
C. Trực tiếp, tuyệt  đối về mọi mặt
B. Tuyệt đối, trực tiếp và toàn diện
D. Trực tiếp, toàn diện mọi lĩnh vực

04Lực lượng vũ trang nhân dân trongbảo vệ Tổ quốc có vị trí là lực lượng:
B. Nòng cốt của quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân và chiến tranh nhân dân
D. Nòng cốt quyết định sức mạnh quốc phòng - an ninh của ta trong thời bình
A. Chủ yếu của sự nghiệp bảo vệ tổ quốc, nòng cốt trong xây dựng đất nước
C. Xung kích trong các hoạt động quân sự, an ninh và quyết định chiến tranh

05Ngày, tháng, năm thành lậpDân quân tự vệ Việt Nam:
A. 28/3/1935
B. 30/4/1975
C. 28/3/1930
D. 19/8/1945

06Quan điểm của Đảng về xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân:
D. Tự lực, tự cường xây dựng lực lượng vũ trangnhân dân
B. Phát huy tự chủ, tự lực xây dựng lực lượngvũ trang nhân dân
A. Phát huy nội lực, tự chủ xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân
C. Độc lập, dựa vào sức mình xây dựng  lực lượng vũ trang nhân dân

07Dân quân tự vệ Việt Nam là:
C. Một bộ phận quan trọng trong lực lượng vũ trang địa phương
A. Một bộ phận cơ bản nhất của lực lượng vũ trang nhân dân
B. Thành phần quan trọng của ba thứ quân trong lực lượng vũ trang
D. Lực lượng chiến đấu thường xuyên trên mặt trận quân sự

08Lực lượng được Chủ tịch Hồ Chí Minhđánh giá “…là lực lượng vô địch, là bứctường sắt của Tổ quốc…” đó là:
B. Lực lượng dân quân tự vệ
C. Lực lượng vũ trang địa phương
A. Lực lượng vũ trang quần chúng
D. Lực lượng vũ trangtại chỗ

09Quan điểm, nguyên tắc cơ bản nhất trong xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân là:
D. Giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang
C. Lực lượng vũ trang nhân dân phải luôn trung với Đảng, hiếu với dân
A. Xây dựng lực lượng vũ trang tăng cường bản chất giai cấp công nhân
B. Bảo đảm cho lực lượng vũ trang có lòng trung thành với Tổ quốc

10Ngày, tháng, năm thành lậpCông an nhân dân Việt Nam:
C. 19/8/1945
B. 19/8/1944
A. 22/12/1945
D. 20/12/1944

11“Tổ chức các đơn vị phải gọn, mạnh, cơ động nhanh, có sức chiến đấu cao” là biện pháp chấn chỉnh tổ chức biên chế LLVT đối với:
C. Bộ đội chủ lực
D. Bộ đội cơ động
A. Bộ đội binh chủng
B. Bộ đội địa phương

12Phong trào tăng gia sản xuất của các đơn vị QĐNDViệt Nam đã phản ánh thường xuyên chức năng:
D. Đội quân sản xuất
C. Đội quân tăng gia
A. Đội quân lao động
B. Đội quân xây dựng

13Một trong ba bộ phận của lực lượngvũ trang nhân dân Việt Nam là:
B. Dân quân tự vệ
A. Dân phòng
C. Thanh niên xung kích
D. Bảo vệ khu phố

14Cán bộ, chiến sỹ QĐND Việt Namđược nhân dân gọi với cái tên trìu mến:
A. Bộ đội Cụ Hồ
D. Anh vệ quốc quân
B. Con em nhân dân
C. Bộ đội Bác Hồ

15Thực hiện phương hướng xây dựng Quân đội,là phải xây dựng Quân đội tinh nhuệ về:
C. Kỹ, chiến thuật
B. Điều lệnh đội ngũ
A. Công tác tuyên truyền
D. Kỷ luật, đoàn kết

16Sức mạnh của lực lượngvũ trang nhân dân phụ thuộc vào:
A. Sự phát triển kinh tế, xã hội
C. Sự phát triển của khoa học
B. Vũ khí, nghệ thuật quân sự
D. Văn hóa, khoa học quân sự

17“Xây dựng LLVTND trong điều kiện quốc tế đã thay đổi, có nhiều diễn biến phức tạp”, là nội dung của:
B. Đặc điểm xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân
C. Tình hình xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân
A. Điều kiện xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân
D. Biện pháp xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân

18Luật Dân quân tự vệ được ban hành:
A. Năm 2009
B. Năm 2007
C. Năm 2008
D. Năm 2010

19Một trong những phương hướng xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân là xây dựng:
D. Quân đội nhân dân cách mạng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại
B. Lực lượng vũ trang vững mạnh toàn diện, luôn luôn sẵn sàng chiến đấu
C. Quân đội cách mạng, chính quy, đoàn kết, thống nhất, ngày càng hiện đại
A. Quân đội chính quy, hiện đại, tinh nhuệ, luôn luôn sẵn sàng chiến đấu cao

20Phương hướng xây dựnglực lượng dự bị động viên:
A. Hùng hậu, được huấn luyện và quản lý tốt, đảm bảo khi cần động viên nhanh theo kế hoạch
D. Hùng hậu, vững mạnh, được nâng cao chất lượng huấn luyện và sẵn sàng chiến đấu
B. Có số lượng đông đảo, chất lượng ngày càng cao, huấn luyện thường xuyên theo kế hoạch
C. Lực lượng dự bị hùng hậu, luôn trong tư thế sẵn sàng động viên nhanh theo kế hoạch

21Để xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân ngày càng hùng mạnh, chúng ta phải:
C. Từng bước giải quyết yêu cầu về vũ khí, trang bị kỹ thuật của LLVT
B. Nhanh chóng giải quyết yêu cầu về trang bị, vật chất cho LLVT
D. Tích cực đổi mới, kịp thời bổ sung đầy đủ vũkhí kỹ thuật cho LLVT
A. Từng bước bảo đảmhậu cần, kỹ thuật, phươngtiện hiện đại cho QĐ

22Quan điểm của Đảng xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân là phải:
A. Lấy chất lượng là chính, lấy xây dựng về chính trị làm cơ sở
B. Lấy chất lượng là trọng tâm, lấy chính trị, tư tưởng là chủ yếu
C. Xây dựng toàn diện, tập trung đẩy mạnh hiện đại Quân đội
D. Xây dựng đồng bộ cả số lượng, chất lượng bộ đội và vũ khí

23Thách thức lớn đối với chúng ta trong xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân là:
A. Tình trạng suy thoái vềchính trị, tư tưởng, đạo đức, lốisống của một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên
C. Trật tự, an toàn xã hội còn nhiều phức tạp, trật tự kỷ cương còn lỏng lẻo, tai nạn giao thông, đang bức xúc
B. Tình trạng đạo đức xuống cấp, đời sống nhân dân lao động còn khó khăn, tội phạm và tệ nạn xã hội chưa giảm
D. Kinh tế tăng trưởng chưa vững chắc, hàng gian, hàng giả, buôn lậu, trốn thuế vẫn còn, gây bức xúc trong nhân dân

24Tổ chức biên chế lực lượngvũ trang nhân dân cần phải:
B. Xuất phát từ quan điểm của Đảng về chiến tranh nhân dân
D. Phù hợp với xu thế chung của thế giới và từng khu vực
A. Xuất phát từ tình hình thế giới và âm mưu của kẻ thù
C. Xuất phát từ hoàn cảnh, điều kiện cụ thể của đất nước

25Xây dựng lực lượng Dân quân tự vệphải chú trọng:
D. Xây dựng cả số lượng và chất lượng, lấy chất lượng làm chính
B. Xây dưng dân quân tự vệ đáp ứng được mọi tình huống
A. Xây dựng vững mạnh, toàn diện, coi trọng ý chí chiến đấu
C. Xây dựng rộng khắp cả nước, có trọng tâm, trọng điểm

26Đối với sự tác động của bên ngoài thì khó khăn lớn cho ta trong xây dựng LLVTND là:
B. CNĐQ và các thế lực phản động đẩy mạnh chiến lược “Diễn biến hòa bình”, với mục tiêu vô hiệu hóa,phi chính trị hóa LLVT
C. Trên thế giới, chiến tranh cục bộ, xung đột vũ trang, xung đột dân tộc, chạy đua vũ trang, hoạt động khủng bố tiếp tục diễn ra nhiều nơi
A. CNXH ở Đông Âu, Liên xô sụp đổ, chúng takhông còn có sự gúp đỡ của cácnước trong phe XHCN
D. Khu vực Đông Nam Á vẫn tiềm ẩn nhiều yếu tố mất ổn định, tranh chấp biên giới, tài nguyên tiếp tục diễn ra với tính chất ngày càng phức tạp

27Để đảm bảo sự lãnh đạo của Đảng đối với LLVTND, phải xây dựng các tổ chức Đảng:
C. Trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức
D. Trong sạch, vững chắc, có số lượng đông,chất lượng cao
A. Vững mạnh, trong sạch, tác phong và kỷ luật nghiêm minh
B. Vững mạnh toàn diện, có ý chí kiên cường, sức chiến đấu cao

28Xây dựng LLVTND Việt Nam trong giai đoạn mới, chúng ta phải thực hiện tốt biện pháp:
B. Thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các chính sách của Đảng, Nhà nước đối với LLVTND
A. Xây dựng Quân đội, LLDBĐVvà công an vững mạnh về mọi mặt,luôn luôn sẵn sàng chiến đấu
C.  Xây dựng DQTV rộngkhắp, đủ sức hoàn thành nhiệm vụtrực tiếp BVTQ  Việt Nam XHCN
D. Thực hiện đầy đủ các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, pháp luật của NN đối với LLVTND

29Một trong những biện pháp xây dựnglực lượng vũ trang nhân dân là:
D. Xây dựng đội ngũ cán bộ LLVTND có phẩmchất, năng lực tốt
B. Huấn luyện cho cán bộ,chiến sỹ có kỹ thuật, chiến thuậtgiỏi, chuyên môn cao
A. Bồi dưỡng nângcao năng lực cho cán bộ QĐ, CA và DQTV
C. Tổ chức biên chế các đơnvị phải đáp ứng yêu cầu nhiệmvụ khu vực phòng thủ

30Xây dựng Quân đội cách mạng làlàm cho lực lượng này phải:
C. Tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân
A. Giữ vững bản chất giai cấp công nhân, giữ vững lòng trung thành
B. Luôn luôn trung thành, sẵn sàng hy sinh anh dũng khi Tổ quốc cần
D. Ý chí quyết tâm cao, bản lĩnh vững vàng, không sợ gian khổ, hy sinh

31Xây dựng Quân đội chính quy nhằm:
B. Thống nhất ý chí và hành động của mọi quân nhân
C. Làm cho quân đội hùng mạnh, sẵn sàng chiến đấu
A. Hoạt động thống nhất trong một đơn vị quân đội
D. Tạo sức mạnh tổng hợp cho lực lượng quân đội

32Quân đội giỏi sử dụng các loại vũ khí, phương tiện được trang bị, giỏi cách đánh, vận dụng mưu trí sáng tạo các hình thức chiến thuật là thể hiện:
B. Tinh nhuệ về kỹ chiến thuật
C. Tinh nhuệ về ý chí chiến đấu
A. Tinh nhuệ về ý chí quyết tâm
D. Tinh nhuệ về huấn luyện

33Đứng trước diễn biến của tình hình, cán bộ, chiến sỹ Quân đội, Công an có khả năng phân tích và kết luận chính xác đúng, sai, từ đó có thái độ đúng đắn là biểu hiện Quân đội, Công an:
C. Tinh nhuệ về chính trị
B. Nhận thức về chính trị
A. Trình độ về chính trị
D. Khả năng về chính trị

34Nâng cao tinh thần trách nhiệm,chủ động khắc phục mọi khó khăn, xây dựngđơn vị VMTD là thực hiện quan điểm:
C. Tự lực tự cường xây dựng lực lượng vũ trang
D. Tự chủ, tự cường xây dựng lực lượng vũ trang
A. Tự lực cánh sinh xây dựng lực lượng vũ trang
B. Ý chí quyết tâm xây dựng lực lượng vũ trang

35Theo quan điểm chủ nghĩa Mác-Lêninthì “chính trị tinh thần” là yếu tố giữ vai tròquyết định đến:
D. Sức mạnh của quân đội
C. Sức mạnh của Đảng
A. Sức mạnh của toàn dân
B. Sức mạnh của Nhà nước

36Vấn đề cơ bản hàng đầu trong nhiệm vụ xây dựng Quân đội của Đảng ta là:
B. Xây dựng quân đội cách mạng
A. Xây dựng quân đội trung thành
C. Xây dựng quân đội hùng mạnh
D. xây dựng quân đội tinh nhuệ

37Câu nói “Đi dân nhớ, ở dân thương” phản ánh chức năng đội quân công tác của Quân đội, là hiệu quả của:
A. Công tác dân vận
D. Công tác quần chúng
B. Công tác tuyên truyền
C. Công tác binh vận

38Điều kiện tiên quyết bảo đảm cho LLVTND luôn giữ vững bản chất cách mạng là:
B. Giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
A. Thường xuyên giáo dục chính trị tư tưởng
C. Giữ vững và tăng cường đoàn kết quân dân
D. Chăm lo đời sống vật chất tinh thần

39Đảng không nhường hoặc chia sẻ quyền lãnh đạo LLVTND cho bất cứ giai cấp, tổ chức, lực lượng nào đối với lực lượng vũ trang là bảo đảm nguyên tắc:
A. Đảng lãnh đạo tuyệt đối
C. Đảng lãnh đạo toàn diện
B. Đảng lãnh đạo trực tiếp
D. Đảng lãnh đạo độc tôn

40Câu nói “Dân quân tự vệ và du kích là một lực lượng vô địch, là bức tường sắt của Tổ quốc, vô luận kẻ thù hung bạo thế nào, hễ đụng đến lực lượng đó, bức tường đó thì địch nào cũng phải tan rã.” của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã:
B. Đánh giá đúng đắn vai trò của dân quân tự vệ
C. Biểu dương sức mạnh của dân quân tự vệ
A. Ca ngợi ý chí sắt đá của dân quân tự vệ
D. Đánh giá khả năng to lớn của dân quân tự vệ

41“Kiên định mục tiêu lý tưởng XHCN, vững vàngtrước mọi khó khăn thử thách, hoàn thành tốt mọinhiệm vụ được giao” là nội dung của:
C. Xây dựng quân đội, công an cách mạng
A. Tình hình của lực lượng vũ trang ta
B. Giáo dục chính trị tư tưởng cho quân đội
D. Xây dựng quân đội, công an tinh nhuệ

42“Đảm bảo LLVT luôn trong tư thế SSCĐvà chiến đấu thắng lợi”, là nội dung của:
D. Quan điểm nguyên tắc cơ bản xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân
B. Đặc điểm, nguyên tắc chủ yếu xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân
C. Yêu cầu chủ yếu cần tập trung xây dựng lực lượng vũ tranh nhân dân
A. Biện pháp chủ yếu vận dụng xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân

43“Thống nhất về quan điểm tư tưởng quân sự, về nghệ thuật quân sự, về phương pháp huấn luyện, giáo dục”, là nội dung của:
A. Xây dựng quân đội, công an chính quy
D. Yêu cầu xây dựng quân đội chính quy
B. Xây dựng quân đội, công an cách mạng
C. Giáo dục quân sự cho quân đội, công an

44“Xây dựng lực lượng DBĐV hùng hậu, được huấn luyện và quản lý tốt, đảm bảo khi cần thiết có thể động viên nhanh theo kế hoạch”, là nội dung của:
C. Phương hướng xây dựng lực lượng dự bị động viên
B. Mục đích xây dựng lực lượng dự bị động viên
D. Biện pháp xây dựng lực lượng dự bị động viên
A. Yêu cầu xây dựng lực lượng dự bị động viên

45“Xây dựng đội ngũ cán bộ LLVTND cóphẩm chất, năng lực tốt”, là nội dung của:
D. Biện pháp xây dựng lực lượng vũ trang
B. Yêu cầu xây dựng lực lượng vũ trang
A. Quan điểm xây dựng lực lượng vũ trang
C. Phương hướng xây dựng lực lượng vũ trang

46“Tích cực phát triển kinh tế và thực hành tiết kiệm”, là nội dung của quan điểm nguyên tắc:
A. Tự lực, tự cường xây dựng lực lượng vũ trang
C. Kinh tế kết hợp với quốc phòng, an ninh
D. Chủ động chuẩn bị trong chiến tranh nhân dân
B. Vừa sản xuất, vừa chiến đấu trong chiến tranh

47“Quân đội, Công an phải có tinh thần đoàn kết quân - dân, đoàn kết nội bộ, đoàn kết quốc tế tốt”, là nội dung của:
C. Xây dựng quân đội, công an cách mạng
A. Xây dựng quân đội, công an chính quy
B. Giáo dục chính trị cho công an, quân đội
D. Yêu cầu xây dựng quân đội, công an

48“Bảo đảm LLVTND luôn trong tư thế SSCĐ và chiến đấu thắng lợi” là một quan điểm, nguyên tắc xây dựng LLVTND của Đảng ta, quan điểm nguyên tắc này phản ánh:
D. Chức năng, nhiệm vụcơ bản, thường xuyên của lực lượng vũ trang nhân dân
B. Tính chủ động đối phó kịp thời với kẻ địch đang luôn tìm cách phá hoại ta
A. Yêu cầu nhiệm vụ thường xuyên của lực lượng vũ trang nhân dân
C. Chức năng, nhiệm vụ chủ yếu thường xuyên của lực lượng vũ trang nhân dân

49Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo “tuyệt đối” LLVTND Việt Nam được thể hiện:
C. Đảng không nhường, hoặc chia sẻ quyền lãnh đạo cho bất cứ giai cấp, lực lượng, tổ chức nào
B. Đảng không chia quyền lãnh đạo lực lượng vũ trang cho bất cứ ai trong thời bình và thời chiến
A. Đảng chia sẻ quyền lãnh đạo lực lượng vũ trang cho giai cấp khác khi đất nước khó khăn
D. Đảng sẽ nhường quyền lãnh đạo lực lượng vũ trang cho đảng phái khác khi có chiến tranh

50Mâu thuẫn chủ yếu hiện nay vànhững năm tới trong xây dựng LLVT là:
A. Nhu cầu đầu tư cho QPAN,cho xây dựng LLVT ngày cànglớn và cấp thiết, nhưng Nhà nướccòn rất hạn hẹp
B. Yêu cầu phải làm chủ trang bị vũ khí hiện đại, nhưng trình độ quản lý, khai thác và sử dụng của cán bộ, chiến sỹ còn hạn chế
C. Nhu cầu đầu tư cho xây dựng công trình QPAN, tăng cường chấtlượng huấn luyện rất lớn, nhưng ngânsách và CSVC còn hạn hẹp
D. Yêu cầu đòi hỏi chất lượng cán bộ, nhân viên chuyên môn kỹ thuật rất cao, nhưng chất lượng đào tạo, huấn luyện còn hạn chế

51Trận đánh đầu tiên của Quân độinhân dân Việt Nam sau khi thành lập là:
A. Phai Khắt
B. Đông Khê
C. Chợ Đồn
D. Chợ Rã

52Trong những biện pháp chủ yếu xây dựng LLVTND,việc chấn chỉnh tổ chức biên chế đối với các đơn vịbộ đội chủ lực là tổ chức các đơn vị phải:
D. Gọn, mạnh, cơ động, có sức chiến đấu cao
B. Có số lượng hợp lý, chất lượng cao
C. Phù hợp với chức năng nhiệm vụ
A. Gắn với nhiệm vụ trong khu vực phòng thủ

53Xây dựng Quân đội từng bướchiện đại, nghĩa là:
B. Bằng khả năng của nền kinh tế và trình độ khoa học của đất nước để đưa quân đội từng bước tiến lên hiện đại
D. Dựa vào khả năng của công nghiệp quốc phòng và trình độ khoa học của quân đội từ từ đưa quân đội lên hiện đại
C. Bằng trình độ khoa học của đất nước và khả năng công nghiệp quốc phòng mà lần lượt hiện đại các đơn vị quân đội
A. Tùy thuộc vào khả năngcủa nền kinh tế và phát triển của quân đội mà từ từ đưa quân đội tiến lên hiện đại

54Xây dựng các tổ chức Đảng trong LLVTND trong sạch, vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức là để:
C. Giữ vững vai trò lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng vũ trang
D. Bảo đảm cho lực lượng vũ trang có ý chí quyết chiến, quyết thắng
B. Bảo đảm cho lực lượng vũ trang có sức mạnh chiến đấu toàn diện
A. Giữ vững lòng trung thành của quân đội đối với Đảng, với nhân dân

55Quân đội chính quy là phải:
B. Luôn luôn thống nhất ý chí và hành động
D. Duy trì thường xuyên nề nếp hoạt động
C. Luôn luôn duy trì tốt mọi chế độ hoạt động
A. Thường xuyên thống nhất mọi hoạt động

56Thực trạng của Quân độinhân dân Việt Nam hiện nay:
C. Đã hoàn thành tốt cả ba chức năng
D. Trình độ sẵn sàng chiến đấu còn yếu
A. Chưa đáp ứng được yêu cầu hiện nay
B. Giải quyết được tình huống phức tạp

57“Xây dựng Quân đội, Công an cách mạng”trong phương hướng xây dựng Quân đội, Công ancủa Đảng ta là:
D. Vấn đề cơ bản hàng đầu trong mọi giai đoạn cách mạng
B. Nội dung quan trọng trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc
C. Vấn đề cần quan tâm trong xây dựng lực lượng vũ trang
A. Nhiệm vụ quan trọng trong các thời kỳ cách mạng

58Lá cờ của Quân đội nhân dân Việt Nam (Quân kỳ) mang dòng chữ:
A. Quyết thắng
B. Quyết đánh
C. Quyết chiến
D. Quyết tâm

