Đối tượng của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc ở Việt Nam là:
D. Chủ nghĩa đế quốc và các thế lực phản động
A. Chủ nghĩa đế quốc và phản động lưu vong
B. Chủ nghĩa khủngbố quốc tế
C. Các thế lực phản cách mạng

Nếu xâm lược nước ta kẻ thù sẽ:
A. Thực hiện đánh nhanh, thắng nhanh, kết hợp tiến côngquân sự từ bên ngoài với BLLĐ từ bên trong
C. Thực hiện bao vây phong tỏa kinh tế, quân sự, vừa đánh vừa thăm dò phản ứng của ta, kết hợp với lôi kéo đồng minh
B. Đánh đồng loạt các mục tiêu, trên từng khu vực và kết hợp với các biện pháp phi vũ trang để tuyên truyền, lừa bịp dư luận
D. Đánh hủy diệt ngay từ đầu,đưa lực lượng đối lập lên nắmquyền, kết hợp với đưa lực lượng hỗ trợ chính phủ mới

Tiến hành chiến tranh xâm lược nước ta, khó khăn cơ bản nhất của địch là:
B. Phải đương đầu vớimột dân tộc có truyền thốngkiên cường bất khuấtchống giặc ngoại xâm
A. Tiến hành một cuộc chiếntranh xâm lược, chiến tranh phi nghĩa sẽ bị thế giới lên án
C. Phải tác chiến trong điều kiện địa hình thời tiết phức tạp
D. Có nhiều khó khăn trong công tác đảm bảo hậu cần kỹ thuật

Một trong những đặc điểm của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc là:
C. Hình thái đất nướcđược chuẩn bị sẵn sàng, thếtrận QP&AN ngày càng đượccủng cố vững chắc
A. Khu vực phòng thủ tỉnh(TP) ngày càng được củng cốvà phát triển vững chắc
B. Nền QPTD, ANND đã được chuẩn bị từ thời bình và thường xuyên phát triển
D. Thế trận QP&ANđược xây dựng rộng khắptrên cả nước, từng địa phương, có trọng tâm, trọng điểm

Điểm mạnh cơ bản của địch khi tiến hành chiến tranh xâm lược nước ta là:
B. Có ưu thế tuyệt đối về sức mạnh quân sự, kinh tế, khoa học công nghệ
C. Quân số đông, vũ khí,trang bị kỹ thuật hiện đại, khoa học phát triển
A. Có vũ khí trang bị hiệnđại, KHCN tiên tiến, kỹ thuật quân sự hiện đại
D. Khi tiến công, có sự cấu kết với bọn phản động trong nước gây bạo loạn

Một trong những tính chất của CTND bảo vệ tổ quốc là cuộc chiến tranh:
C. Mang tính hiện đại
A. Chống quân xâm lược
B. Bảo vệ độc lập dân tộc
D. Bảo vệ chủ nghĩa xã hội

CTND BVTQ “là cuộc chiến tranh chính nghĩa, tự vệ cách mạng, nhằm bảo vệ độc lập, tự do của dân tộc, bảo vệ ĐLCQ, thống nhất và TVLT của đất nước, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, bảo vệ nhân dân” là một nội dung của:
D. Tính chất của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
B. Đặc điểm củachiến tranh nhân dânbảo vệ Tổ quốc
A. Đặc trưng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân
C. Quan điểm về chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc

Muốn tiến hành chiến tranh nhân dân thắng lợi, chúng ta phải:
C. Tổ chức thế trận chiến tranh nhân dân
A. Tổ chức lực lượng toàn dân đánh giặc
B. Tổ chức thế trận địađánh giặc ở địa phương
D. Tổ chức thế và lực khu vực phòng thủ

Để tiến hành CTND BVTQ, quan điểm của Đảng ta là phải chuẩn bị mọi mặt:
A. Trên cả nước cũng như từng khu vực để đủ sức đánh lâu dài
C. Chu đáo, toàn diện, rộng khắp để đủ sức đánh lâu dài
B. Đầy đủ cả tiềm lực kinh tế, quân sự, lựclượng để đánh lâu dài
D. Trên tất cả khu vực phòng thủ để đủ sức đánh lâu dài

Chiến tranh nhân dân BVTQ Việt Nam xã hội chủ nghĩa là cuộc:
B. Chiến tranh chính nghĩa
D. Chiến tranh chính đáng
A. Chiến tranh phòng vệ
A. Chiến tranh tự bảo vệ

Lực lượng làm nòng cốt chotoàn dân đánh giặc ở địa phương là:
A. Bộ đội địa phương và dân quân tự vệ
B. Lực lượng bộ đội và công an nhân dân
C. Bộ đội thường trực và dân quân tự vệ
D. Bộ đội chủ lực và dân quân du kích

Trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, lực lượng vũ trang nhân dân là lực lượng:
B. Nòng cốt của nền quốc phòng toàn dân và chiến tranh nhân dân
A. Chủ lực tiến hành chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
C. Nòng cốt cho các lực lượng khác tiến hành chiến tranh
D. Chủ yếu cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc

Kiên quyết đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn “diễn biến hòa bình”, BLLĐ của kẻ thù là:
D. Mục tiêu trước mắt của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
A. Nhiệm vụ cơ bản, thường xuyên của cách mạng nước ta
B. Nhiệm vụ trước mắt và lâu dài củacách mạng Việt Nam
C. Mục đích của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc

Lực lượng làm nòng cốt cho toàn dân đánh giặc trên phạm vi cả nước là:
D. Bộ đội chủ lực cùng lực lượng vũ trang địa phương
A. Bộ đội chủ lực kết hợp với lực lượng địa phương
B. Quân đội nhân dân và lực lượng vũ trang địa phương
C. Bộ đội thường trực cùng công an và dân quân tự vệ

Chiến tranh nhân dân là quá trình sử dụng tiềm lực của đất nước nhằm:
D. Đánh bại ý đồ xâm lược, lật đổ của kẻ thù
C. Đánh bại kẻ thù xâm lược, bảo vệ mục tiêu
B. Bảo vệ mục tiêu, đánh bại ý đồ BLLĐ
A. Phòng chống “Diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ

Lực lượng nòng cốt trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc là:
B. Lực lượng vũtrang nhân dân
D. Lực lượng quốcphòng toàn dân
A. Lực lượng quânđội, công an
C. Lực lượng vũTrang quần chúng

Cuộc chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc Việt Nam XHCN mang tính chất:
C. Chính nghĩa, tự vệ cách mạng
A. Tự vệ, bảo toàn độc lập chủ quyền
B. Khẩn trương, quyết liệt, phức tạp
D. Độc lập, tự chủ, tự lực, tự cung

Tiến hành chiến tranh nhân dân, toàn dân đánh giặc là điều kiện để phát huy cao nhất:
B. Sức mạnh tổng hợp của cuộc chiến tranh
C. Tinh thần yêu nước của toàn thể nhân dân
A. Sức mạnh đoàn kết của toàn dân tộc
D. Ý chí kiên cường của quân và dân ta

Để chuẩn bị mọi mặt cho chiến tranh nhân dân BVTQ, chúng ta phải tập trung:
C. Xây dựng tỉnh (TP) thành khu vực phòng thủ vững chắc
D. Xây dựng lực lượng dự bị động viên vững mạnh toàn diện
A. Phát triển lực lượng dân quân tự vệ vững mạnh, rộng khắp
B. Xây dựng khu vực phòng thủ then chốt vững mạnh

Chiến tranh nhân dân bảo vệ tổ quốc là cuộc chiến tranh mang tính chất:
D. Toàn dân, toàn diện, lấy lực lượng vũ tranglàm nòng cốt
A. Cách mạng, chống các thế lực phản cách mạng, thế lực thù địch
C. Toàn diện, lấy quân sự làm trung tâm, lấy chính trị làm cơ sở
B. Toàn diện, lấy quân sự làm trung tâm, lấy chính trị làm cơ sở

Một trong những đặc điểm củachiến tranh nhân dân BVTQ là:
A. Chiến tranh diễn ra khẩn trương, quyết liệt phức tạp ngay từ đầu và trong suốt quá trình
D. Chiến tranh diễn ra với quy mô lớn, diễn ra trên phạm vi cả nước rất quyết liệt
C. Chiến tranh diễn ra phức tap, phải đối đầu với lực lượng quân sự nhiều nước tham gia
B. Chiến tranh diễn ra ác liệt, phải đối phó với vũ khí công nghệ cao của địch ngay từ đầu

“Kết hợp SMDT với SMTĐ, phát huy tinh thần tự lực tự cường, tranh thủ sự giúp đỡ quốc tế, sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân tiến bộ thế giới” là một trong những nội dung của:
B. Quan điểm của Đảng trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
A. Đặc điểm nổi bật trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
D. Nội dung chủ yếu của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
C. Tính chất quan trọng của cuộc chiến tranh nhân dân bảo vệ tổ quốc

Quan điểm của Đảng ta trong chiến tranh nhân dân BVTQ là phải tiến hành:
C. Chiến tranh toàn diện, kết hợp chặt chẽ giữa đấu tranh quân sự, chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, tư tưởng
A. Cuộc chiến tranh toàn dân, đánh địch trên mọi mặt trận chính trị, quân sự, ngoại giao, trên cả ba vùng chiến lược
B. Chiến tranh trên cả nước, trên mọi mặt trận, lấy thắng lợi quân sự là là yếu tố quyết định giành thắng lợi
D. Cuộc chiến tranh chính nghĩa, tự vệ bằng sức mạnh của cả dân tộc để bảo vệ độc lập tự do, lãnh thổ

Tính hiện đại trong chiến tranh nhân dân BVTQ ở Việt Nam là hiện đại về:
B. Vũ khí, trang bị, tri thức và nghệ thuật quân sự
D. Vũ khí, trang bị và hệ thống phòng thủ
A. Khí tài, phương tiện, cách đánh và thế trận
C. Tri thức lực lượng vũ trang và vũ khí, trang bị

Quan điểm thực hiện toàn dân đánh giặc trong CTND bảo vệ tổ quốc có ý nghĩa là:
C. Cơ sở để huy độngđược lực lượng toàn dântham gia đánh giặc
B. Điều kiện để mỗi người dân được tham gia đánh giặc, giữ nước
A. Cơ sở để phát huy cao nhất yếu tố con người trong chiến tranh
D. Điều kiện để pháthuy sức mạnh trong nước và ngoài nước

Mặt trận có ý nghĩa quyết địnhthắng lợi của chiến tranh là:
A. Mặt trận quân sự
B. Mặt trận kinh tế
C. Mặt trận ngoại giao
D. Mặt trận chính trị

Trong chiến tranh, yếu tố quyết định thắng lợi trên chiến trường là:
D. Chính trị, tinh thần
B. Vũ khí, trang bịhiện đại
A. Vũ khí vàngười chỉ huy
C. Nghệ thuậttác chiến

Trong CTND BVTQ, phải kết hợp kháng chiến với xây dựng, vừa chiến đấu vừa sản xuất, vì:
C. Nhu cầu bảo đảm chochiến tranh và ổn định đờisống nhân dân đòi hỏi cao và khẩn trương
B. Kẻ thù sử dụng vũ khíCNC, thực hiện đánh nhanh,thắng nhanh, tàn phá rất lớn
A. Cuộc chiến tranh rấtác liệt, thương vong về ngườivà tiêu hao về vật chất kỹ thuật sẽ rất lớn
D. Quy mô cuộc chiến tranhsẽ mở rộng, không phân biệttiền tuyến, hậu phương

Để chiến thắng kẻ thù có ưu thế tuyệt đối về sức mạnh quân sự, kinh tế và tiềm lực khoa học, công nghệ, chúng ta phải kết hợp:
D. Sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại
A. Vũ khí hiện đại với vũ khí thô sơ
B. Đấu tranh quân sự với đấu tranh chính trị
C. Sức mạnh quốc phòng với sức mạnh an ninh

“Tiến hành chiến tranh toàn diện, kết hợp chặt chẽ giữa đấu tranh quân sự, chính trị, kinh tế, ngoại giao, văn hóa, tư tưởng …lấy đấu tranh quân sự là chủ yếu, lấy thắng lợi trên chiến trường là yếu tố quyết định để giành thắng lợi trong chiến tranh”, đây là quan điểm chiến tranh nhân dân của Đảng ta:

A. Mang tính chỉ đạo và hướng dẫn hành động để giành thắng lợi trong chiến tranh
C. Mang tính hành động tổng hợp để giành thắng lợi về mọi mặt của chiến tranh
B. Thể hiện phối hợp chặt chẽ giữa các mặt trận để tạo thế và lực trong chiến tranh
D. Mang tính chủ động hiệp đồng thống nhất giữa các mặt trận trong chiến tranh

Khi tiến công xâm lược nước ta kẻ thù sử dụng:
B. Lực lượng quân sự, lực lượng phản động, lực lượng phi vũ trang
A. Lực lượng vũ trang, lực lượng lưu vong, lực lượng tay sai
C. Lực lượng đồng minh, lực lượng phản động. lực lượng khủng bố
D. Lực lượng không quân, hải quân, lực lượng bạo loạn lật đổ

Thực hiện quan điểm tiến hành chiến tranh nhân dân, chúng ta phải kế thừa và phát huy truyền thống chiến tranh nhân dân lên:
C. Một trình độ mới phù hợp với điều kiện mới
A. Một bước mới phù hợp với thế giới
B. Một điều kiện mới, thời cơ mới
D. Một giai đoạn mới ở Việt Nam và thế giới


Chiến tranh toàn diện là để phát huy đến mức cao nhất:
C. Khả năng của đất nước trong chiến tranh
A. Khả năng của đất nước chống lại kẻ thù
D. Sức mạnh của lực lượng vũ trang
B. Sức mạnh của toàn dân đánh bại kẻ thù

Trong chiến tranh Đảng ta luôn chỉ đạo “tự lực cánh sinh, đánh lâu dài, dựa vào sức mình là chính” nhưng kháng chiến lâu dài không đồng nghĩa với kéo dài thời gian vô thời hạn, mà phải:
C. Ra sức thu hẹp không gian, rút ngắn thời gian của chiến tranh, giành thắng lợi càng sớm càng tốt
A. Ra sức cố gắng, tạo thời cơ, đẩy nhanh chiến tranh, giành thắng lợi để kết thúc chiến tranh sớm nhất có thể
B. Trường kỳ kháng chiến, xác định thời gian, không gian, nhanh chóng kết thúc chiến tranh càng sớm càng tốt
D. Trường kỳ chiến đấu, đẩy nhanh tốc độ cuộc chiến, nhanh chóng rút ngắn thời gian kết thúc chiến tranh

Quan điểm thực hiện toàn dân đánh giặc trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc khẳng định đây là cuộc chiến tranh:
D. Của dân, do dân và vì dân
B. Phát huy cao nhất yếu tố con người
A. Phát huy sức mạnh tổng hợp của dân tộc
C. Huy động được sức mạnh của quần chúng nhân dân

Chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc ở nước ta, trước mắt là đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn:
C. Chiến lược “Diễn biếnhòa bình”, bạo loạn lật đổ của kẻ thù
A. Những mưu đồ phá hoại kinh tế - xã hội và quốc phòng – an ninh
B. Mọi hành động xâm hại an ninh quốc gia, trật tự xã hội của kẻ thù
D. Mọi hành động của lực lượng phản động trong và ngoài nước

“Hình thái đất nước được chuẩn bị sẵn sàng, thế trận quốc phòng, an ninh nhân dân ngày càng được củng cố vững chắc, có điều kiện để phát huy sức mạnh tổng hợp chủ động đánh địch ngay từ ngày đầu và lâu dài” là một nội dung của:

A. Đặc điểm của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
C. Tính chất của chiến tranh nhân dân bảo vệ tổ quốc
B. Mục đích của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
D. Nội dung của chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc

Trong tổ chức lực lượng chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc, lực lượng vũ trang phải được xây dựng:
B. Vững mạnh toàn diện, coi trọng cả số lượng và chất lượng, lấy chất lượng là chính, lấy xây dựng chính trị làm cơ sở
D. Cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, sẵn sàng chiến đấu cao, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ
A. Hùng mạnh toàn diện, vũ khí trang bị hiện đại, lấy xây dựng chính trị làm cơ sở, coi trọng xây dựng cả số lượng, chất lượng
C. Vững mạnh về mọi mặt, có bản lĩnh chính trị vững vàng, kỷ luật nghiêm minh, sẵn sàng chiến đấu cao

Trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc thì sự “phối hợp chặt chẽ chống quân địch tiến công từ bên ngoài vào với bạo loạn lật đổ từ bên trong” là một trong những nội dung chủ yếu của:

A. Chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
B. Giải pháp xây dựng khu vực phòng thủ
C. Giải pháp của xây dựng nền quốc phòng
D. Nguyên tắc của chiến tranh nhân dân

Để sẵn sàng tiến hành chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc, đối với sinh viên trước tiên phải:
B. Nhận thức đúng đắn về chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc
A. Thường xuyên rèn luyện kỹ năng quân sự và sức khỏe
C. Nhận thức đúng đắn về tính chất xã hội của cuộc chiến tranh
D. Luôn phát huy truyền thống chống ngoại xâm của ông cha ta

Yếu tố đặc biệt để giành thắng lợi trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc:
D. Thế trận lòng dân
A. Thế trận chính trị
B. Thế trận quân sự
C. Thế trận an ninh

Chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, chúng ta vẫn phải phát huy truyền thống đánh giặc của ông cha ta, đó là:
A. Lấy nhỏ đánh lớn, lấy ít địch nhiều, lấy yếu chống mạnh
D. Lấy ít đánh nhiều, lấy yếu chống mạnh, lấy nhỏ thắng lớn
B. Lấy nhỏ thắng lớn, lấy ít đánh nhiều, lấy yếu chống mạnh
C. Lấy ít địch nhiều, lấy nhỏ thắng lớn, lấy yếu thắng mạnh

Điểm yếu cơ bản của kẻ thù nếu tiến công xâm lược nước ta là:
D. Chiến tranh xâm lược, phi nghĩa sẽ bị nhân dân trong nước và nhân dân thế giới lên án
C. Chiến tranh xâm lược, hiếu chiến sẽ bị nhân dân trong nước và nhân dân thế giới lên án
B. Chiến tranh phi nghĩa, tàn bạo sẽ bị nhân dân trong nước và nhân dân thế giới phản đối
A. Chiến tranh tàn ác, phi nhân đạo sẽ bị nhân dân trong nước và nhân dân thế giới chống đối

Lực lượng tiến hành chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa là:
B. Lực lượng quần chúng rộng rãi và lực lượng vũ trang nhân dân
D. Lực lượng quân đội tác chiến và lực lượng an ninh nhân dân
A. Lực lượng chủ lực tiến công và lực lượng phòng thủ dân sự
C. Lực lượng trực tiếp chiến đấu và lực lượng quần chúng rộng rãi

Sự tổ chức bố trí lực lượng để tiến hành chiến tranh nhân dân và hoạt động tác chiến là:
C. Thế trận chiến tranh nhân dân
A. Khu vực phòng thủ toàn dân
B. Thế trận phòng thủ nhân dân
D. Khu vực tác chiến toàn dân

Đối phó với thủ đoạn kết hợp tiến công từ bên ngoài vào với bạo loạn lật đổ từ bên trong của kẻ thù xâm lược, chúng ta phải kết hợp đấu tranh:
B. Quân sự với bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội
C. Vũ trang với trấn áp bọn phản cách mạng, giữ gìn trật tự xã hội
A. Quân sự với bảo đảm an ninh chính trị nôi bộ và binh vận
D. Chính trị với đấu tranh quân sự và trấn áp tội phạm, tệ nạn xã hội

Với tinh thần độc lập, tự chủ, tự lực, tự cường, để giành thắng lợi trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, chúng ta phải quán triệt và thực hiện tốt quan điểm:
C. Kết hợp kháng chiến với xây dựng, vừa kháng chiến vừa xây dựng, ra sức sản xuất, thực hành tiết kiệm
D. Kết hợp kháng chiến với xây dựng nông thôn mới làm hậu phương vững chắc cho cuộc kháng chiến lâu dài
A. Kết hợp phát triển kinh tế với tăng cường củng cố khu vực phòng thủ, ra sức sản xuất kết hợp với tiết kiệm
B. Kết hợp chiến đấu với sản xuất, vừa đánh địch vừa xây dựng hậu phương vững chắc và giữ gìn lực lượng

Để tiến hành chiến tranh toàn diện, Đảng phải có:
D. Đường lối chiến lược, sách lược đúng, tạo thế và lực cho từng mặt trận
A. Chương trình hành động, tạo điều kiện thuận lợi cho từng mặt trận
C. Kế hoạch hoạt động cụ thể cho từng mặt trận hoạt động đúng thời điểm
B. Chủ trương tuyên truyền vận động nhân dân đoàn kết thống nhất về ý chí

Đối với dân tộc ta, tiến hành chiến tranh toàn dân không những là truyền thống mà còn là:
A. Quy luật giành thắng lợi trong chiến tranh
D. Cơ sở, nền tảng giành thắng lợi trong chiến tranh
C. Quy luật đi đến kết cục chiến tranh thắng lợi
B. Điều kiện tiên quyết đánh thắng kẻ thù xâm lược

Yếu tố có ý nghĩa quyết định thắng lợi của mặt trận quân sự là:
B. Thắng lợi trên chiến trường
A. Sức mạnh của lực lượng vũ trang
D. Thắng lợi của chính trị tinh thần
C. Hiệu quả của vũ khí, trang bị kỹ thuật

Tiến hành chiến tranh nhân dân, chúng ta phải kết hợp đấu tranh quân sự với bảo đảm an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, trấn áp kịp thời mọi âm mưu và hành động phá hoại gây bạo loạn vì:
C. Kẻ thù kết hợp tiến công từ bên ngoài vào với bạo loạn lật đổ từ bên trong
A. Kẻ thù đánh phá bằng nhiều biện pháp, coi trọng gây rối ở hậu phương
B. Kẻ thù tiến công toàn diện trên khắp cả nước, sâu vào bên trong đất nước
D. Kẻ thù đang đẩy mạnh chiến lược “Diễn biến hòa bình”, bạo loạn lật đổ

Ba thứ quân trong lực lượng vũ trang nhân dân, nòng cốt cho toàn dân đánh giặc trên chiến trường là:
B. Bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương và dân quân tự vệ
D. Dân quân tự vệ, công an nhân dân và bộ đội chủ lực
A. Lực lượng địa phương, chủ lực và quần chúng nhân dân
C. Bộ đội biên phòng, dân quân tự vệ và bộ đội địa phương

Nhu cầu bảo đảm cho chiến tranh và ổn định đời sống nhân dân đòi hỏi cao và khẩn trương nên trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc chúng ta phải thực hiện:

C Kết hợp kháng chiến với xây dựng, vừa kháng chiến vừa xây dựng
B. Vừa đánh giặc vừa sản xuất không ngừng phát triển kinh tế
A. Kết hợp kháng chiến với kiến quốc, ổn định đời sống nhân dân
D. Vừa đánh giặc vừa phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân


Tiến hành chiến tranh nhân dân, chúng ta phải kết hợp kháng chiến với xây dựng, vừa kháng chiến vừa xây dựng, ra sức sản xuất, thực hành tiết kiệm, giữ gìn bồi dưỡng lực lượng ta càng đánh càng mạnh, chính là để:
B. Duy trì sức mạnh đánh thắng kẻ thù
C. Duy trì sản xuất kinh doanh
A. Bảo đảm đời sống cho quân dân
D. Bảo đảm cho liên tục chiến đấu



Lực lượng làm nòng cốt cho toàn dân đánh giặc ở cơ sở là:
D. Lực lượng dân quân tự vệ
B. Lực lượng vũ trang địa phương
A. Bộ đội và dân quân tự vệ
C. Bộ đội địa phương

Tiến hành chiến tranh nhân dân, chúng ta phải động viên và tổ chức quần chúng nhân dân cùng lực lượng vũ trang nhân dân:
B. Trực tiếp chiến đấu và phục vụ chiến đấu
C. Trực tiếp ra trận và phòng tránh đánh địch
A. Sẵn sàng chiến đấu và bảo vệ mục tiêu
D. Sẵn sàng chiến đấu trong mọi điều kiện

Đối với Việt Nam hiện nay, kẻ thù đang thực hiện:
C. Chiến lược “Diễn biến hòa bình” và sẵn sàng can thiệp bằng quân sự
D. Phương châm “Ngăn chặn chủ nghĩa cộng sản” và răn đe quân sự
B. Chủ trương “Toàn cầu hóa” và chạy đua vũ trang sẵn sàng can thiệp
A. Chiến lược “Ngoại giao thân thiện” và chuẩn bị chiến tranh

Trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc, chúng ta phải chuẩn bị mọi mặt trên cả nước cũng như từng khu vực để đủ sức đánh được lâu dài, vì:
B. Kẻ thù xâm lược nước ta là nước lớn, có quân đông, trang bị vũ khí kỹ thuật cao, tiềm lực kinh tế, quân sự mạnh hơn ta nhiều lần
D. Để đối phó với kẻ thù có sức mạnh gấp ta nhiều lần, âm mưu thủ đoạn đánh nhanh, thắng nhanh, tiến công với sức mạnh quân sự áp đảo
A. Phát huy truyền thống chống ngoại xâm của ông cha ta, trường kỳ kháng chiến, lấy nhỏ đánh lớn, lấy ít địch nhiều
C. Kẻ thù xâm lược có quân số đông, vũ khí hiện đại, kết hợp tiến công quân sự từ bên ngoài với bạo loạn lật đổ từ bên trong
Lực lượng trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc gồm:
C. Lực lượng toàn dân đượctổ chức chặt chẽ thành lực lượng quần chúng rộng rãi và lực lượng quân sự
D. Lực lượng vũ trang thường trực, lực lượng dự bị động viên và lực lượng dân quân tự vệ
A. Lực lượng vũ trang ba thứ quân làm nòng cốt kết hợp với các lực lượng vũ trang khác trong khu vực phòng thủ
B. Lực lượng vũ trang nhân dân gồm ba thứ quân : bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương và lực lượng dân quân tự vệ
Trong chiến tranh nhân dân bảo vệ tổ quốc, thế trận của chiến tranh được triển khai:
A. Bố trí rộng trên cả nước nhưng phải có trọng tâm, trọng điểm
D. Sắp xếp rộng trên các địa phương, tập trung ở các nơi trọng điểm
C. Bố trí sâu, rộng, tập trung ở khu vực kinh tế - xã hội chủ yếu
B. Triển khai rộng khắp, có trọng tâm, trọng điểm, không dàn trải
Thế trận chiến tranh nhân dân là:
D. Sự tổ chức, bố trí lực lượng để tiến hành chiến tranh và hoạt động tác chiến
A. Sự sắp xếp, bố trí các lực lượng để chiến đấu trong khu vực phòng thủ
C. Sự bố trí lực lượng, vũ khí để hoạt động tác chiến phòng thủ đất nước
B. Sự tổ chức, sắp xếp, bố trí các lực lượng vũ trang nhân dân đánh giặc
Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc nhằm:
A. Tạo nên sức mạnh tổng hợp bao gồm cả nội lực và ngoại lực
B. Tranh thủ sự ủng hộ của nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới
C. Nêu cao tinh thần đoàn kết quốc tế, phát huy kết quả hội nhập quốc tế
D. Tranh thủ sự ủng hộ mọi mặt của các nước xã hội chủ nghĩa
Trong chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc, phải kết hợp đấu tranh quân sự với bảo đảm an ninh chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, trấn áp kịp thời mọi âm mưu và hành động phá hoại gây bạo loạn lật đổ, vì:
C. Lực lượng phản động trong nước lợi dụng cơ hội để kích động làm mất ổn định chính trị, gây rối loạn, lật đổ hậu phương
A. Lực lượng phản động trong nước lợi dụng chiến tranh kết hợp với phản động nước ngoài chống phá hậu phương
B. Kẻ thù tiến hành chiến tranh tâm lý, gián điệp, kết hợp với lực lượng phản động phá hoại hậu phương
D. Lực lượng phản động trong nước cấu kết với quân xâm lược để nổi dậy chống phá hậu phương
Tiến hành chiến tranh nhân dân bảo vệ Tổ quốc phải kết hợp chặt chẽ:
A. Chống địch tấn công từ bên ngoài vào với bạo loạn lật đổ từ bên trong
C. Chống bạo loạn bên trong với trấn áp bọn phản động trong nước
B. Chống quân xâm lược bên ngoài với chống bọn khủng bố bên trong
D. Chống bạo loạn lật đổ với các hoạt động phá hoại khác từ bên ngoài
