Lãnh thổ quốc gia là:
A. Phạm vi không gian được giới hạn bởi biên giới quốc gia
B. Phạm vi không gian của vùng đất, vùng trời và vùng biển quốc gia
C. Phạm vi giới hạn thuộc chủ quyền hoàn toàn và đầy đủ của quốc gia
D. Phạm vi giới hạn một phần của trái đất thuộc chủ quyền quốc gia

01Lãnh hải của Việt Nam là vùng biển:
C. Có chiều rộng 12 hải lý tính từ đường cơ sở
D. Nằm ngoài nội thủy có chiều rộng 24 hải lý
B. Nằm tiếp liền với vùng tiếp giáp lãnh hải
A. Có chiều rộng 12 hải lý tính từ đường biên giới

02Nội thủy của lãnh thổ quốc gia Việt Nam là vùng biển:
B. Nằm ở phía trong đường cơ sở
D. Được giới hạn bởi đường biên giới trên biển
A. Được giới hạn bởi bờ biển và lãnh hải
C. Thuộc lãnh hải và tiếp giáp lãnh hải

03Xây dựng và bảo vệ biên giới quốc gia là một nội dung của xây dựng và bảo vệ chủ quyền:
A. Lãnh thổ quốc gia
B. Biên giới quốc gia
D. Độc lập dân tộc
C. Dân tộc thống nhất

04Biên giới quốc gia Việt Namtrên đất liền là đường phân định:
D. Lãnh thổ trên bề mặt đất liền của vùng đất quốc gia Việt Nam
B. Phạm vi vùng đất quốc gia Việt Nam với quốc gia khác
C. Ranh giới lãnh thổ quốc gia Việt Nam với quốc gia khác
A. Phạm vi lãnh thổ quốc gia Việt Nam với quốc gia khác

05Biên giới quốc gia Việt Nambao gồm biên giới quốc gia:
C. Trên đất liền, trên không, trên biển và trong lòng đất
B. Trong đất liền, trên biển và trên lãnh thổ quốc gia đặc biệt
A. Trên mặt đất, trong lòng đất, trên mặt biển và dưới lòng đất
D. Trong lòng đất, trên đất liền, trên các đảo và các quần đảo .

06Vùng đặc quyền kinh tế của Việt Namlà vùng biển có chiều rộng:
A. 200 hải lý tính từ đường cơ sở
B. 350 hải lý tính từ lãnh hải
C. 200 hải lý tính từ biên giới trên biển
D. 350 hải lý tính từ đường cơ sở

07Nội thủy và lãnh hải là:
C. Lãnh thổ của quốc gia trên biển
D. Lãnh vực của quốc gia trên biển
B. Lãnh hải của quốc gia trên biển
A. Lãnh địa của quốc gia trên biển

08Tiếp giáp lãnh hải, đặc quyền kinh tế,thềm lục địa là ba vùng biển thuộc:
D. Quyền chủ quyền và quyền tài phán của quốc gia
C. Quyền quản lý và quyền tài phán của quốc gia
B. Chủ quyền và quyền phán quyết của quốc gia
A. Quyền làm chủ và quyền phán xét của quốc gia

09Quần đảo Hoàng Sa là huyện đảo thuộc:
B. Thành Phố Đà Nẵng
D. Tỉnh Khánh Hòa
C. Tỉnh Quảng Ngãi
A. Tỉnh Quảng Nam

10Biên giới quốc gia trên biển của Việt Namlà ranh giới phía ngoài của:
A. Lãnh hải Việt Nam
B. Vùng tiếp giáp lãnh hải
C. Vùng đặc quyền kinh tế
D. Vùng thềm lục địa Việt Nam

11Vùng nước nội thủy của Việt Namcó chế độ pháp lý như:
D. Lãnh thổ trên đất liền
B. Các vùng biển khác
A. Vùng thềm lục địa
C. Lãnh hải trên biển

12Vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam là:
C. Vùng nội thủy và vùng lãnh hải
D. Vùng lãnh hải và vùng thềm lục địa
A. Vùng nội thủy và vùng đặc quyền kinh tế
B. Vùng lãnh hải và vùng tiếp giáp lãnh hải

13Biên giới quốc gia Việt Namtrên đất liền được đánh dấu bằng:
C. Hệ thống các mốc quốc giới trên thực địa
B. Hệ thống các tọa độ trên bản đồ quốc gia
D. Các hiệp ước với các quốc gia liền kề
A. Các thỏa thuận với các nước láng giềng

14Lực lượng nòng cốt trong bảo vệchủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia là:
A. Lực lượng vũ trang
B. Lực lượng quân đội
D. Lực lượng dân quân
C. Lực lượng an ninh

15Vùng biển thuộc quyền chủ quyền Việt Nam là:
D. Vùng đặc quyền kinh tế, vùng thềm lục địa
A. Vùng nước ngoài lãnh thổ trên biển
B. Vùng nội thủy đến vùng tiếp giáp lãnh hải
C. Vùng thềm lục địa, vùng tiếp giáp lãnh hải

16Đảo Phú Quý thuộc địa phận tỉnh:
B. Bình Thuận
A. Ninh Thuận
C. Bà Rịa - Vũng Tàu
D. Kiên Giang

17Lực lượng chuyên trách và làm nòng cốt trongbảo vệ biên giới quốc gia là:
A. Bộ đội biên phòng
D. Bộ đội chủ lực
C. Dân quân tự vệ
B. Bộ đội địa phương

18Biên giới quốc gia của Việt Nam trong lòng đất được xác định bằng:
C. Mặt phẳng thẳng đứng theo lãnh thổ quốc gia Việt Nam cắm sâu vào lòng đất
A. Hệ thống tọa độ trên bản đồ lãnh thổ quốc gia Việt Nam
B. Đường thẳng đứng theo biên giới VN trên đất liền cắm sâu vào lòng đất
D. Hệ thống mặt phẳng thẳng đứng theo lãnh thổ Việt Nam

19Biên giới quốc gia trên biển của Việt Namđược hoạch định và:
B. Đánh dấu bằng các tọa độ trên hải đồ
A. Ghi chú bằng các tọa độ trên hải đồ
C. Đánh dấu bằng các tọa độ trên bản đồ
D. Chú thích bằng các tọa độ trên bản đồ

20Một trong những quan điểm của Đảng về xây dựng và bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia là:
D. Chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia là thiêng liêng bất khả xâm phạm của dân tộc Việt Nam
C. Chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia là yếu tố cơ bản nhất cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ TQ
B. Chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia là một bộ phận rất quan trọng của cách mạng Việt Nam
A. Chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia là nội dung chủ yếu trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.

21Quần đảo Trường Sa là huyện đảo thuộc tỉnh:
C. Khánh Hòa
A. Quảng Ngãi
D. Bà Rịa - Vũng Tàu
B. Phú Yên

22Bảo vệ chủ quyền biển đảo quốc gia là:
A. Sử dụng tổng hợp các Lực lượng và biện pháp chống lại sự xâm phạm, phá hoại dưới mọi hình thức
B. Sử dụng các lực lượng và các biện pháp làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn thôn tính của kẻ thù
D. Sử dụng mọi lực lượng, phương tiện, đấu tranh toàn diện chống lại mọi kẻ thù xâm lược
C. Sử dụng tổng hợp các lực lượng vũ trang  đánh bại mọi hành động phá hoại, xâm lược của kẻ thù

23Một trong những nội dung xây dựng và bảo vệchủ quyền biển, đảo quốc gia là:
B. Hoàn thiện thiết chế quản lý, bảo vệ lợi ích quốc gia trên biển, đảo
A. Xây dựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân bảo vệ biển, đảo
D. Kết hợp phát triển kinh tế với đấu tranh bảo vệ lợi ích trên biển, đảo
C. Hoàn thiện cơ chế quản lý, kết hợp với quốc phòng - an ninh

24Xây dựng và bảo vệ chủ quyềnbiển, đảo quốc gia là phải:
A. Tăng cường và củng cố QP, AN bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo
B. Bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ XHCN và bảo vệ ND trên các vùng biển, hải đảo
C. Tăng cường lực lượng bảo vệ sự nghiệp đổi mới, CNH, HĐH trên biển, đảo
D. Bảo vệ thống nhất biển, đảo, kết hợp chặt chẽ giữa kinh tế với đối ngoại trên biển

25Làm tốt nhiệm vụ xây dựng và bảo vệchủ quyền biển, đảo quốc gia là:
C. Trực tiếp góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
D. Thực hiện kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường QP, AN
B. Thực hiện tốt hai nhiệm vụ chiến lược của cách mạng Việt Nam
A. Trực tiếp bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam

26Khu vực biên giới trên đất liền của Việt Nam gồm:
B. Các xã, phường, thị trấn có một phần địa giới hành chính trùng với biên giới quốc gia trên đất liền
A. Các xã, phường, thị trấn có địa giới hành chính tiếp giáp với đường biên giới quốc gia trên đất liền
C. Khu vực thuộc các xã, phường, thị trấn có chiều rộng 10 km tính từ  đường biên giới QG trên đất liền
D. Khu vực các xã, phườngthị trấn có địa giới hành chính nằm liền kề đường biên giới quốc gia trên đất liền

27Xây dựng và bảo vệ biên giới quốc gia là:
B. Thực hiện tổng thể các biện pháp để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, bảo vệ tài nguyên, môi sinh, môi trường, lợi ích quốc gia trên khu vực biên giới
D. Thực hiện tổng thể mọi hoạt động trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, đối ngoại, QP, AN trên khu vực biên giới
A. Thực hiện tổng thể các giải pháp một cách toàn diện trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội trên khu vực biên giới
C. Thực hiện tổng thể các chủ trương chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước trên tất cả mọi lĩnh vực trên khu vực biên giới

28Biên giới quốc gia của Việt Nam là:
A. Đường và mặt phẳng thẳng đứng
B. Đường và mặt phẳng nằm ngang
D. Hệ thống các đường và mặt phẳng
C. Hệ thống các tọa độ được xác định

29Theo Luật Biên giới quốc gia của nướcCHXHCN Việt nam thì “xây dựng, quản lý, bảo vệbiên giới quốc gia, khu vực biên giới” là:
D. Sự nghiệp của toàn dân do Nhà nước thống nhất quản lý
B. Sự nghiệp của cả đất nước do Đảng thống nhất lãnh đạo
C. Sự nghiệp của cả dân tộc do nhân dân thống nhất làm chủ
A. Sự nghiệp của cả hệ thống chính trị do Nhà nước quản lý

30Một trong những nội dung xây dựng vàbảo vệ biên giới quốc gia là tăng cường:
C. Mở rộng quan hệ đối ngoại các cấp trên khu vực biên giới
B. Hợp tác với các nước trên thế giới vì hòa bình,ổn định và phát triển
A. Mở rộng phát triển kinh tế, quốc phòng, an ninh với các nước láng giềng
D. Hợp tác chiến lược, ổn định lâu dài với các nước láng giềng

31Xây dựng và bảo vệ biên giới quốc gia là phải:
A. Phối hợp với các nước đấu tranh ngăn chặn mọi hành động phá hoại tình đoàn kết, hữu nghị
B. Phối hợp với các nước ngăn chặn mọi âm mưu gây bạo loạn lật đổ của kẻ thù
C. Phối hợp chặt chẽ giữa chống giặc ngoài và dẹp thù trong để bảo vệ Tổ quốc
D. Phối hợp đấu tranh quân sự với bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.

32Một trong những nội dung xây dựngvà bảo vệ biên giới quốc gia là:
C. Bảo vệ an ninh quốc gia trên khu vực biên giới
D. Bảo vệ an ninh các đồn Biên phòng trên biên giới
B. Bảo vệ an ninh các cột mốc biên giới
A. Bảo vệ an ninh các cửa khẩu biên giới

33“Xây dựng, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia,khu vực biên giới là sự nghiệp của toàn dân do NNthống nhất quản lý” được quy định trong:
D. Luật Biên giới
C. Luật Nghĩa vụ quân sự
B. Luật Quốc phòng
A. Luật An ninh

34“Giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở khu vực biên giới” là một trong những nội dung của:
B. Xây dựng và bảo vệ biên giới quốc gia
D. Xây dựng và bảo vệ khu vực biên giới
C. Xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
A. Xây dựng và bảo vệ chủ quyền quốc gia

35“Bảo vệ tài nguyên, môi sinh, môi trường”là một trong những nội dung của:
A. Xây dựng và bảo vệ biên giới quốc gia
B. Xây dựng và bảo vệ khu vực biên giới
C. Xây dựng và bảo vệ lãnh thổ quốc gia
D. Xây dựng và bảo vệ chủ quyền dân tộc

36Sinh viên cần nhận thức sâu sắc ý nghĩa, tầm quan trọng của xây dựng và bảo vệ chủ quyền biển, đảo, biên giới quốc gia để:
D. Nâng cao ý thức, trách nhiệm công dân
B. Xây dựng ý thức, trách nhiệm sinh viên
A. Xây dựng ý chí quyết tâm học tập tốt
C. Nâng cao hiểu biết về mọi mặt

37Khu vực có chiều rộng 10 km tính từbiên giới quốc gia vào phía trong lãnh thổ là:
C. Khu vực biên giới trên không
D. Vùng biên giới trên đất liền
A. Vùng biên giới trên biển
B. Khu vực biên giới trên bộ

38“Củng cố, tăng cường quan hệ quốc tế, tạo dựng môitrường quốc tế thuận lợi hỗ trợ cho công cuộc xây dựng và bảovệ chủ quyền biển, đảo” là một trong những nội dung của:
C. Xây dựng và bảo vệ chủ quyền biển, đảo quốc gia
B. Quan hệ đối ngoại trong bảo vệ chủ quyền biển, đảo
D. Quan hệ quốc tế để xây dựng và bảo vệ biển, đảo
A. Xây dựng phát triển biển, đảo vững mạnh toàn diện

39Biển, đảo quốc gia Việt Nam là:
A. Một bộ phận thiêng liêng của lãnh thổ quốc gia Việt Nam
C. Một thực thể quan trọng của quốc gia Việt Nam
B. Phạm vi không gian của vùng biển quốc gia Việt nam
D. Một bộ phận quan trọng của Nhà nước Việt Nam

40Vùng thềm lục địa thuộc biển Việt Namcó chế độ pháp lý như:
D. Vùng đặc quyền kinh tế
A. Vùng lãnh hải
B. Vùng đất trên đảo và quần đảo
C. Trên đất liền

41Tỉnh có một phần địa giới hành chính trùng với đường biên giới Việt Nam - Trung Quốc là:
B. Cao Bằng
A. Bắc Giang
C. Hòa Bình
D. Tuyên Quang

42Huyện đảo Trường Sa hiệncó các đơn vị hành chính:
C. Thị trấn Trường Sa, xã Sinh Tồn và xã Song Tử Tây
D. Thị trấn Trường Sa, xã Song Tử Tây và xã Sơn Ca
B. Thị trấn Trường Sa, xã Nam Yết và xã Sinh Tồn
A. Thị trấn Trường Sa, xã sinh Tồn và xã Sơn Ca

43Ở Việt Nam, các xã, phường, thị trấn cómột phần địa giới hành chính trùng với đường biêngiới quốc gia trên đất liền, được xác định là:
A. Khu vực biên giới trên đất liền
D. Vùng biên giới trên đất liền
C. Khu vực biên giới đặc biệt
B. Vùng biên giới trên bộ

44Tỉnh có một phần địa giới hành chínhtrùng với đường biên giới Việt Nam - Lào là:
C. Quảng Trị
A. Bình Định
B. Quảng Ninh
D. Quảng Ngãi

45Tỉnh có một phần địa giới hành chính trùng với đường biên giới Việt Nam - Căm pu chia là:
B. An Giang
A. Tiền Giang
C. Hậu Giang
D. Bắc Giang

46Biên giới quốc gia của nướcCộng hòa XHCN Việt Nam là:
D. Thiêng liêng, bất khả xâm phạm
C. Tối cao, bất khả xâm phạm
B. Khẳng định chủ quyền đất nước
A. Chủ quyền, độc lập, tự do

47Huyện Côn Đảolà đơn vị hành chính thuộc tỉnh:
C. Bà Rịa - Vũng Tàu
A. Bình Thuận
D. Cần Thơ
B. Tiền Giang

48Xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị ổn địnhtrong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là:
A. Vấn đềđặc biệt quan trọng
B. Chính sáchđặc biệt quan trọng
D. Nội dungrất quan trọng
C. Vấn đềđặc biệt quan tâm

49Mọi công dân nước CHXHCN Việt Namkhông phân biệt thành phần xã hội, dân tộc, tín ngưỡngtôn giáo, trình độ văn hóa, nơi cư trú, phải có:
B. Nghĩa vụ, trách nhiệm xây dựng và bảo vệ chủ quyềnbiển, đảo, biên giới quốc gia
A. Tinh thần dân tộc phát huy truyền thống bảo vệ lãnh thổ, biên giới quốc gia
D. Nhiệm vụ cao cả đối với sự nghiệp bảo vệ lãnh thổ, biên giới quốc gia
C. Trách nhiệm với ông cha ta bảo vệ chủ quyền biển, đảo, biên giới quốc gia

50Về vấn đề tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông,vì lợi ích an ninh chung của các bên hữu quan,Việt Nam sẵn sàng:
C. Đàm phán hòa bình để giải quyết
B. Hợp tác cùng khai thác chung
D. Đối thoại song phương để giải quyết
A. Đưa ra hội nghị quốc tế giải quyết

51Đặc trưng chính trị và tính pháp lý thiết yếu của một quốc gia độc lập, được thể hiện trong:
D. Hoạt động của các cơ quan nhà nước và trong hệ thống pháp luật quốc gia
B. Quản lý chủ quyền lãnh thổ biên giới và duy trì trật tự an toàn xã hội
A. Duy trì mọi hoạt động theo khuôn khổ luật pháp nhà nước và quốc tế
C. Hoạt động kiểm soát của các cơ quan nhà nước theo quy định quốc tế

52Quan điểm xây dựng biên giớihòa bình hữu nghị, ổn định là:
B. Vấn đề đặc biệt quan trọng của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
D. Nội dung cốt lõi trong đường lối cách mạng Việt Nam
A. Yêu cầu chiến lược lâu dài của cách mạng Việt Nam
C. Vấn đề sống còn của sự nghiệp công nghiệp hóa, HĐ hóa đất nước

53Quan điểm của Đảng và Nhà nước ta trong giải quyết các vấn đề tranh chấp biển, đảo, biên giới là:
C. Thông qua đàm phán hòa bình, tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và lợi ích chính đáng của nhau
A. Thông qua luật pháp quốc tế trên cơ sở thương lượng hòa bình, vì lợi ích chính đáng của nhau
D. Thông qua thương lượng cấp nhà nước giữa các bên, bằng đàm phán hòa bình và diễn đàn QT
B. Thông qua đối thoại ngoại giao vừa hợp tác, vừa đấu tranh và đàm phán bảo đảm lợi ích của nhau

54Việt Nam có đường biên giới quốc giatrên đất liền dài:
B. 4550 km
D. 5405 km
C. 5450 km
A. 4505 km

55Việt Nam có đường biến giớitiếp giáp với Trung Quốc dài:
A. 1350 km
C. 1503 km
B. 1530 km
D. 1305 km

56Việt Nam có đường biến giớitiếp giáp với Lào dài:
D. 2067 km
A. 2076  km
B. 2607 km
C. 2670 km

57Việt Nam có đường biến giớitiếp giáp với Campuchia dài:
B. 1137 km
D. 1173 km
C. 1371 km
A. 1317 km

58Đảo Thổ Chu thuộc địa phận tỉnh:
C. Kiên Giang
B. An Giang
D. Cà Mau
A. Hậu Giang

59Điểm cuối cùng của đường cơ sởvùng biển Việt Nam là:
D. Đảo Cồn Cỏ
B. Đảo Lý Sơn
C. Đảo Hòn Mê
A. Đảo Bạch Long Vĩ
