Theo quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin, chiến tranh là một hiện tượng:
C. Lịch sử - xã hội
A. Chính trị - xã hội
B. Tự nhiên - xã hội
D. Lịch sử - tự nhiên

Quân đội nhân dân Việt Nam mang bản chất:
B. Giai cấp công nhân
C. Giai cấp công, nông
A. Của người nông dân
D. Nhân dân lao động

02V.I.Lênin xác định nguyên tắc đoàn kếtquân dân trong xây dựng quân đội là:
C. Đoàn kết thống nhất quân đội với nhân dân
D. Đoàn kết nhất trí nhân dân với quân đội
A. Nhất trí quân dân với lực lượng tiến bộ thế giới
B. Gắn bó Hồng quân với nhân dân lao động

03Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, chức năng của quân đội nhân dân Việt Nam là:
A. Đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân lao động sản xuất
D. Đội quân xây dựng, đội quân công tác, đội quân an ninh trật tự
C. Đội quân chiến đấu, đội quân sản xuất, đội quân tuyên truyền
B. Đội quân công tác, đội quân chiến đấu và đội quân xây dựng

04Quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin khẳng định chiến tranh xuất hiện từ khi:
B. Xuất hiện chế độchiếm hữu tư nhânvề tư liệu sản xuất
C. Loài người xuất hiện mâu thuẫn trong quá trình sản xuất
D. Thế giới xuất hiện các tôn giáo và mâu thuẫn trong xã hội
A. Xuất hiện và tồn tại mâu thuẫn giữa các tập đoàn người

05Bản chất giai cấp của quân đội theo quan điểm chủ nghĩa Mác-Lênin là bản chất của:
D. Giai cấp, nhà nước đã tổ chức, nuôi dưỡng và sử dụng quân đội đó
A. Nhà nước, đảng phái đã sinh ra, nuôi dưỡng và sử dụng quân đội đó
B. Giai cấp, nhà nước tổ chức, nuôi dưỡng và huấn luyện quân đội đó
C. Nhân dân lao động và giai cấp đang lãnh đạo đối với quân đội đó

06Nguồn gốc sâu xa nảy sinh chiến tranh theo quan điểm chủ nghĩa Mác-Lênin là:
C. Nguồn gốc kinh tế
A. Nguồn gốc giai cấp
B. Nguồn gốc xã hội
D. Nguồn gốc chính trị

07Theo quan điểm của chủ nghĩaMác-Lênin, bảo vệ Tổ quốc XHCN là:
B. Một tất yếukhách quan
A. Nhiệm vụthường xuyên
C. Cấp thiếttrước mắt
D. Nhiệm vụkhách quan

08Nguyên tắc cơ bản về xây dựngquân đội kiểu mới của V.I.Lênin:
A. Đảng cộng sản lãnh đạo Hồng quân tăng cường bản chất giai cấp công nhân
B. Giữ vững quan điểm giai cấp công nhân trong xây dựng quân đội Xô viết
D. Quân đội chính quy, hiện đại, phải luôn trung thành với giai cấp lãnh đạo
C. Tính kỷ luật cao là yếu tố quyết định sức mạnh chiến đấu của Hồng quân

09Tư tưởng Hồ Chí Minh về BVTQ XHCNlà sự vận dụng sáng tạo Học thuyết BVTQXHCN của V.I.Lênin vào:
C. Tình hình thực tiễn của cách mạng Việt Nam
A. Hoàn cảnh thực tế của cách mạng Việt Nam
B. Điều kiện cụ thể của cách mạng Việt Nam
D. Tình hình cụ thể của cách mạng Việt Nam

10Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất và sựphân chia xã hội thành giai cấp đối kháng là:
B. Nguổn gốc ra đờicủa chế độ xã hội
D. Nguồn gốc ra đờicủa quân đội
A. Cơ sở hình thànhnên sự thống trị
C. Cơ sở sinh ralực lượng vũ trang

11Căn cứ vào nguồn gốc nảy sinh chiến tranh củaCN Mác-Lênin thì chiến tranh xuất hiện vào:
B. Thời kỳchiếm hữu nô lệ
D. Thời kỳchủ nghĩa đế quốc
A. Thời kỳtư bản chủ nghĩa
C. Thời kỳphong kiến

12Nhân tố quyết định bản chất giai cấpcủa quân đội nhân dân Việt Nam là:
A. Đảng Cộng sảnViệt Nam
B. Đường lốicách mạng Việt Nam
D. Chế độxã hội chủ nghĩa
C. Tư tưởngHồ Chí Minh

13Vai trò lãnh đạo sự nghiệp BVTQViệt Nam xã hội chủ nghĩa thuộc về:
D. Đảng cộng sảnViệt Nam
A. Hệ thống chính trị trong xã hội
B. Quần chúngnhân dân lao động
C. Các đoàn thể,tổ chức chính trị

14Tư tưởng Hồ Chí Minh xác định BVTQ là:
C. Nghĩa vụ và trách nhiệm của mọi công dân
D. Trách nhiệm và quyền lợi của mọi công dân
A. Trách nhiệm và nghĩa vụ của mỗi công dân
B.  Nghĩa vụ và vinh dự cao quý của công dân

15Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ rõ:Quân đội ta có sức mạnh vô địch vì nó là:
A. Một quân đội nhân dân  do Đảng ta xây dựng, Đảng ta lãnh đạo và giáo dục
B. Quân đội chính quy, cách mạng do Đảng lãnh đạo, giáo dục và chỉ huy
C. Một đội quân chiến đấu kiên cường do Nhà nước quản lý, chỉ huy và giáo dục
D. Quân đội nhân dân anh hùng kế thừa truyền thống bất khuất chống ngoại xâm

16Trong xây dựng bản chất GCCN cho QĐNDVN, Chủ tịch Hồ Chí Minh hết sức quan tâm đến giáo dục, nuôi dưỡng các phẩm chất cách mạng, bản lĩnh chính trị và coi đó là:
D. Cơ sở, nền tảng để xây dựng quân đội vững mạnh toàn diện
A. Yếu tố cần thiết để xây dựng quân đội vững mạnh mọi mặt
B. Điều kiện cần thiết để xây dựng quân đội nhân dân cách mạng
C. Cơ sở, nền tảng hình thành nên quân đội nhân dân anh hùng

17Chức năng cơ bản, thường xuyêncủa Quân đội ta là:
C. Đội quân chiến đấu
D. Đội quân huấn luyện
A. Đội quân công tác
B. Đội quân lao động

18Khi nói về bản chất của CNĐQ, Chủ tịchHồ Chí Minh đã khái quát bằng hình ảnh:
D. Con đỉa hai vòi
B. Con rắn hút máu
C. Con đỉa hút máu
A. Con rắn hai đầu

19Câu nói “Đi dân nhớ, ở dân thương”, được đúc kết từ thực tiễn của Quân đội ta trong thực hiện chức năng:
A. Đội quân công tác
C. Đội quân dân vận
B. Đội quân lao động
D. Đội quân tuyên truyền

20Câu nói của Lênin “Giành chính quyềnđã khó, nhưng giữ được chính quyền còn khókhăn hơn” thể hiện quan điểm về:
C. Bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa
D. Củng cố chính quyền Xô Viết
A. Giữ gìn Tổ quốc xã hội chủ nghĩa
B. Xây dựng Tổ quốc xã hội chủ nghĩa

21Chiến tranh là kết quả của những mối quan hệ giữa những tập đoàn người có lợi ích cơ bản đối lập nhau, được thể hiện dưới một hình thức đặc biệt, sử dụng một công cụ đặc biệt, đó là:
B. Bạo lực vũ trang
D. Lực lượng quân sự
A. Lực lượng vũ trang
C. Bạo lực tổng hợp

22Nguồn gốc trực tiếp nảy sinh chiến tranh theo quan điểm chủ nghĩa Mác-Lênin là:
D. Nguồn gốc xã hội
B. Nguồn gốc giai cấp
A. Nguồn gốc chính trị
C. Nguồn gốc mâu thuẫn

23Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ rõ tính chất xã hội của chiến tranh là:
C. Chiến tranh chính nghĩa và chiến tranh phi nghĩa
A. Chiến tranh cách mạng và chiến tranh phản cách mạng
B. Chiến tranh đi ngược lại lịch sử phát triển của loài người
D. Chiến tranh là hiện tượng lịch sử của xã hội loài người

24Thái độ của chúng ta đối với chiến tranh là:
B. Ủng hộ chiến tranh chính nghĩa, phản đối chiến tranh phi nghĩa
A. Phản đối chiến tranh quân sự, ủng hộ chiến tranh giải phóng
C. Ủng hộ chiến tranh chống áp bức, phản đối chiến tranh xâm lược
D. Phản đối chiến tranh phản cách mạng, ủng hộ chiến tranh cách mạng

25Tư tưởng Hồ Chí Minh xác định mục tiêu BVTQ Việt Nam xã hội chủ nghĩa là:
C. Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội
A. Chống xâm lược, bảo vệ Tổ quốc
B. Độc lập tự do, thống nhất đất nước
D. Tự do độc lập và chủ nghĩa xã hội

26Một trong những nhiệm vụ của Quân đội mà Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định:
A. Thiết thực tham gia lao động sản xuất góp phần xây dựng chủ nghĩa xã hội
B. Tuyên truyền chính sách của Đảng, pháp luật Nhà nước cho nhân dân
D. Làm nòng cốt phát triển kinh tế - xã hội cho địa phương nơi đóng quân
C. Giúp đỡ nhân dân sản xuất, xây dựng cuộc sống ấm no, hạnh phúc

27Hồ Chí Minh khẳng định mục đích cuộc chiến tranh của dân ta chống thực dân Pháp xâm lược là :
C. Bảo vệ độc lập, chủ quyền và thống nhất đất nước
A. Bảo vệ đất nước và chống ách đô hộ của thực dân, đế quốc
B. Bảo vệ nhân dân, bảo vệ chế độ, bảo vệ Tổ quốc
D. Bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, bảo vệ độc lập

28Quân đội ta mang bản chất cách mạng của giai cấp công nhân đồng thời có:
A. Tính nhân dân, tính dân tộc sâu sắc
B. Tính quần chúng nhân dân sâu sắc
C. Tính văn hóa dân tộc phong phú
D. Tính truyền thống dân tộc phổ biến

29Quan hệ của chiến tranh đối với chính trị:
C. Chiến tranh là một bộ phận, một phương tiện của chính trị
B. Chiến tranh là một phương tiện không lệ thuộc chính trị
A. Chiến tranh là một bộ phận nằm ngoài chính trị
D. Chiến tranh chi phối quá trình hoạt động của chính trị

30Sức mạnh bảo vệ Tổ quốc XHCNtheo tư tưởng Hồ Chí Minh là:
D. Sức mạnh tổng hợp của cả dân tộc, cả nước, kết hợp với sức mạnh thời đại
B. Sức mạnh của lực lượng vũ trang nhân dân, sức mạnh an ninh nhân dân
A. Sức mạnh tổng hợp của cả dân tộc, cả nước và sức mạnh quốc phòng toàn dân
C. Sức mạnh của toàn dân, lấy lực lượng vũ trang nhân dân làm nòng cốt

31Theo quan điểm chủ nghĩa Mác-Lê nin, bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa là phải tăng cường:
C. Thế trận quốc phòng gắn với các chính sách xã hội
A. Tiềm lực quốc phòng gắn với phát triển kinh tế xã hội
B. Xây dựng quân đội gắn với phát triển kinh tế xã hội
D. Xây dựng quân đội gắn với hợp tác kinh tế quốc tế

32Quan điểm của chủ nghĩa Mác-Lênin khẳng định một trong những nguồn gốc xuất hiện và tồn tại của chiến tranh là sự xuất hiện và tồn tại:
B. Của giai cấp và đối kháng giai cấp
C. Mâu thuẫn của các tập đoàn người
A. Của các tôn giáo và tín ngưỡng
D. Mâu thuẫn giữa các dân tộc

33Một trong những quan điểm cơ bản của chủ nghĩa  Mác-Lênin về bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa là:
C. Đảng cộng sản lãnh đạo mọi mặt sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa
D. Nhà nước  lãnh đạo mọi mặt sự  nghiệp bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa
A. Lực lượng vũ trang lãnhđạo mọi mặt sự nghiệp bảo  vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa
B. Nhân dân lãnh đạo mọi mặt sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa

34Quan hệ của chính trị đối với chiến tranh:
D. Chính trị chi phối và quyết định toàn bộ tiến trình và kết cục của chiến tranh
A. Chính trị chi phối toàn bộ nhưng không làm gián đoạn quá trình chiến tranh
C. Chính trị là một bộ phận quyết định mục tiêu của toàn bộ cuộc chiến tranh
B. Chính trị chi phối toàn bộ quá trình và quyết định một thời đoạn của chiến tranh

35Hồ Chí Minh khẳng định sự ra đời củaQuân đội nhân dân Việt Nam là một:
B. Tất yếu có tính quy luật trong đấu tranh giai cấp, đấu tranh dân tộc ở Việt Nam
C. Sự kiện trong lịch sử chống giặc ngoại xâm dựng nước và giữ nước ở Việt Nam
D. Hiện tượng tự phát do đòi hỏi cấp thiết của chiến tranh cách mạng ở Việt Nam
A. Hiện tượng ngẫu nhiên trong quá trình cách mạng, giải phóng dân tộc Việt Nam

36Nội dung thể hiện tư tưởng Hồ Chí Minhvề kháng chiến phải dựa vào sức mình là chính:
D. Phải đem sức ta mà giải phóng cho ta, đồng thời phải hết sức tranh thủ sự đồng tình giúp đỡ của quốc tế
A. Cả nước đồng lòng, đứng lên để giành độc lập dân tộc, giải phóng nhân dân khỏi ách áp bức, bóc lột
B. Ta phải tự đứng lên kháng chiến với tất cả khả năng của dân tộc để mưu cầu tự do, hạnh phúc cho nhân dân
C. Kháng chiến là để giải phóng cho ta nên chúng ta phải tự làm lấy dưới sự lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam

37Chiến tranh có thể làm thay đổi đường lối, chính sách,nhiệm vụ cụ thể, thậm chí có thể còn thay đổi cả thành phầnlực lượng lãnh đạo chính trị trong các bên tham chiến, vì:
C. Chiến tranh là sự tiếp  tục của ch. trị, là kết quả phản ánh những cố gắng cao nhất của chính trị
A. Chiến tranh chi phối đến sự phát triển của chính trị, tác động mạnh mẽ làm chính trị biến đổi
B. Chiến tranh quyết định chính trị, tác động mạnh mẽ làm thay đổi những vấn đề lớn của ch. trị
D. Chiến tranh là cơ sở để chính trị luôn luôn tồn tại, thực hiện mục đích của mình và phát triển

38Lời kêu gọi “Bất kỳ đàn ông, đàn bà, bất kỳ người già, người trẻ, không chia tôn giáo, đảng phái, dân tộc… hễ là người Việt Nam thì phải đứng lên đánh thực dân Pháp để cứu Tổ quốc…” của Chủ tịch Hồ Chí Minh thể hiện rõ tư tưởng:
B. Chiến tranh giải phóng dân tộc của nhân dân ta là chiến tranh nhân dân
A. Chiến tranh chống thực dân Pháp là chiến tranh chính nghĩa cách mạng
C. Chiến tranh tự vệ chính nghĩa chống xâm lược, giải phóng dân tộc
D. Đoàn kết toàn thể đồng bào trong nước để tiến hành chiến tranh

39“Quân đội tham gia vận động quần chúng nhân dân xây dựng cơ sở chính trị - xã hội vững mạnh; giúp nhân dân phòng chống thiên tai, giải quyết khó khăn trong sản xuất và đời sống; tuyên truyền vận động nhân dân hiểu rõ và chấp hành đúng đường lối, quan điểm, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước” là thực hiện chức năng của:
A. Đội quân công tác
B. Đội quân dân vận
D. Đội quân vận động
C. Đội quân tuyên truyền

40Quân đội nhân dân Việt Nam ra đời và trưởng thành luôn gắn liền với phong trào cách mạng của quần chúng, với các cuộc chiến tranh giải phóng và:
C. Sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa
A. Sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa
B. Chủ quyền lãnh thổ, biên giới quốc gia
D. Chủ quyền biên giới, biển đảo quốc gia

41Để có được bản chất GCCN, trải qua những năm tháng phục vụ trong Quân đội cán bộ chiến sĩ không ngừng được rèn luyện, tu dưỡng, nâng cao giác ngộ cách mạng nên đã chuyển từ:
D. Lập trường giai cấp xuất thân sang lập trường giai cấp công nhân
C. Giác ngộ cách mạng lên giác ngộ ý thức vô sản của giai cấp công nhân
B. Tinh thần yêu nước, yêu quê hương sang giác ngộ giai cấp công nhân
A. Lập trường giai cấp xuất thân sang lập trường giai cấp cách mạng

42Trong xây dựng bản chất GCCN cho Quân đội,Chủ tịch Hồ Chí Minh hết sức quan tâm đến:
B. Giáo dục, nuôi dưỡng các phẩm chất cách mạng, bản lĩnh chính trị
D. Chăm lo nâng cao đời sống vật chất, tinh thần, giáo dục ý chí chiến đấu
A. Chăm lo giáo dục tinh thần dân tộc, truyền thống vẻ vang của đất nước
C. Giáo dục ý thức trách nhiệm, bản lĩnh chiến đấu kiên cường, bât khuất

43Tư tưởng xuyên suốt trong cuộc đời hoạt độngcủa Chủ tịch Hồ Chí Minh là:
A. Ý chí quyết tâm giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc
B. Giành độc lập dân tộc và phải giữ vững nền độc lập dân tộc ấy
D. Giành độc lập tự do, dân chủ, bình đẳng và bảo vệ dân tộc
C. Ý chí độc lập dân tộc và quyền được hưởng tự do độc lập

44Đối với Quân đội nhân dân Việt Nam, hình ảnh“Bộ đội Cụ Hồ” là một mẫu hình mới của:
D. Con người mới XHCNtrong quân đội kiểu mới
A. Công dân XHCN trong Quân đội nhân dân
B. Người công dân anh dũng trong dân tộcanh hùng
C. Chiến sỹ XHCNtrong Quân đội nhân dânkiểu mới

45Tư tưởng Hồ Chí Minh về lãnh đạo sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc XHCN là Đảng Cộng sản Việt Nam:
C. Lãnh đạo sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
D. Chỉ đạo sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
A. Kêu gọi mọi tầng lớp nhận dân đứng lên bảo vệ Tổ quốc
B. Chỉ huy sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa

46Để thực hiện nguyên tắc lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với QĐND Việt Nam, Đảng phải hướng dẫn, giám sát các đơn vị thực hiện:
A. Công tác Đảng, công tác chính trị
B. Giáo dục chính trị, tư tưởng, văn hóa
C. Công tác Đảng, công tác tư tưởng
D. Giáo dục tư tưởng, đạo đức, lối sống

47Bản chất giai cấp của quân đội theo quan điểmchủ nghĩa Mác-Lênin là cơ sở để quân đội:
D. Trung thành với nhà nước, giai cấp đã tổ chức ra nó
A. Chiến đấu vì mục đích của giai cấp đã nuôi dưỡng nó
B. Trở thành công cụ của giai cấp, nhà nước đã sinh ra nó
C. Trung thành với giai cấp đã chăm lo nuôi dưỡng nó

48Theo quan điểm chủ nghĩa Mác-Lênin,quân đội vẫn còn tồn tại chừng nào vẫn còn:
C. Chế độ tư hữu, chế độ áp bức bóc lột
D. Tồn tại những bất công, nghèo đói
A. Chế độ thống trị của giai cấp bóc lột
B. Mâu thuẫn lợi ích của mọi người

49Chức năng cơ bản của quân đội đế quốc là phương tiện quân sự chủ yếu để đạt mục đích chính trị:
D. Tiến hành chiến tranh xâm lược và duy trì quyền thống trị
B. Thực hiện chiến tranh xâm lược và thống trị các nước khác
C. Phát động chiến tranh xâm lược các nước, thống trị thế giới
A. Tiến hành xâm lược, thôn tính các nước, làm bá chủ toàn cầu

50Trong chế độ cộng sản nguyên thủy, đã xuất hiện những cuộc xung đột vũ trang nhưng không phải là những cuộc chiến tranh mà chỉ là một dạng:
A. Lao động thời cổ
C. Lao động nhất thời
B. Xung đột lao động
D. Xung đột sản xuất

51Trong kháng chiến chống Pháp, Chủ tịch Hồ Chí Minhđã khẳng định: “Ta chỉ giữ gìn non sông, đất nước ta,chỉ chiến đấu cho quyền thống nhất và độc lập củaTổ quốc, còn thực dân Pháp thì…”:
C. Mong ăn cướp nước ta, mong bắt dân ta làm nô lệ
D. Thôn tính nước ta để bóc lột, vơ vét tài nguyên
A. Mong thôn tính nước ta, mong bắt dân ta làm nô lệ
B. Xâm lược nước ta, bóc lột, thống trị nhân dân ta

52Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, Chủ tịchHồ Chí Minh đã nói: chiến tranh có thể kéo dài:
B. 5 năm, 10 năm, 20 năm hoặc lâu hơn nữa
D. 10 năm 20 năm, 30 năm hoặc lâu hơn nữa
A. 5 năm, 10 năm, 15 năm hoặc lâu hơn nữa
C. 10 năm, 15 năm, 25 năm hoặc lâu hơn nữa

53Yếu tố quan trong nhất để tạo nên sức mạnh bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa:
D. Đại đoàn kết toàn dân tộc
B. Cả nước cùng chung sức
A. Cả nước cùng đồng lòng
C. Tất cả các dân tộc đoàn kết

54Trong thời đại ngày nay, chiến tranh có những thay đổi về phương thức tác chiến, vũ khí trang bị nhưng chiến tranh vẫn là:
C. Sự tiếp tục chính trị của các nhà nước và giai cấp nhất định
A. Sự tiếp tục mục tiêu đối ngoại của nhà nước và giai cấp nhất định
B. Thực hiện âm mưu thôn tính các nước khác của các nước lớn
D. Tiếp tục thực hiện ý đồ xâm lược của giai cấp thống trị nhất định

74Lời nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh “Các vua Hùng đã có công dựng nước, Bác cháu ta phải cùng nhau giữ lấy nước” đã thể hiện rõ:
B. Tính tất yếu khách quan của sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam
A. Tính khách quan, khoa học của sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam
C. Tính tất yếu không thể thay đổi của sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam
D. Tính khách quan, chủ quan của sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam

74“Chiến tranh là một hiện tượng chính trị - xã hội”là một trong những nội dung của:
C. Quan điểm chủ nghĩa Mác - Lê nin về chiến tranh
A. Quan điểm chủ nghĩa Mác - Lê nin về quân sự
B. Lý luận chủ nghĩa Mác - Lê nin về chiến tranh
D. Tư tưởng Ăng ghen   về chiến tranh, quân đội

58“Ai có súng dùng súng, ai có gươm dùng gươm, không có gươm thì dùng cuốc thuổng, gậy gộc…” đó là lời của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến:
A. Chống thực dân Pháp xâm lược
B. Chống quân Tưởng xâm lược
D. Chống quân Pôn Pốt xâm lược
C. Chống đế quốc Mỹ xâm lược

59“Mục tiêu bảo vệ Tổ quốc là độc lập dân tộc và CNXH, là nghĩa vụ và trách nhiệm của mọi công dân” là một trong những nội dung của:
C. Tư tưởng Hồ Chí Minh về bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa
A. Tư tưởng Hồ Chí Minh về giải phóng dân tộc và chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam
B. Nối tiếp truyền thống anh hùng bất khuất chống giặc ngoại xâm của dân tộc
D. Truyền thống dân tộc trong đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước

60Quân đội nhân dân Việt Nam là
A. lực lượng vũ trang cách mạng của:Giai cấp công nhân và quần chúng lao động Việt Nam
B. Nhà nước nhân dân và giai cấp nông dân Việt Nam
C. Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân Việt Nam
D. Nhà nước vô sản và nhân dân lao động Việt Nam

61Cơ sở để quân đội trung thành với nhà nước,giai cấp tổ chức, nuôi dưỡng và sử dụng nó là:
C. Bản chất giai cấp của nhà nước
B. Đường lối quan điểm chính trị
A. Đường lối, quan điểm quân sự
D. Bản chất chế độ kinh tế - xã hội

74Để có sức mạnh bảo vệ Tổ quốc XHCN,Chủ tịch Hồ Chí Minh rất coi trọng:
D. Xây dựng và củng cố nền QPTD, ANND
B. Xây dựng và củng cố LLVTND hùng hậu
A. Phát triển kinh tế với xây dựng và củng cố căn cứ địa vững chắc
C. Xây dựng trận địa QPTD, ANND vững chắc

62Học thuyết Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minhvề chiến tranh, quân đội và bảo vệ Tổ quốc XHCN:
B. Mang tính cách mạng và khoa học sâu sắc
D. Là cơ sở để tiến hành chiến tranh giải phóng
A. Là con đường giải phóng nhân dân thế giới
C. Mang tính cách mạng sâu sắc, triệt để

63Chủ nghĩa Mác-Lênin đã chứng minhmột cách khoa học về nguồn gốc ra đời củaquân đội, vì vậy quân đội chỉ mất đi khi:
A. Giai cấp, nhà nước và những điều kiện sinh ra nó tiêu vong
D. Xã hội hoàn toàn dân chủ, không còn nhà nước thống trị
B. Không còn đối kháng, không còn chiến tranh và nghèo đói
C. Không còn nghèo đói, lạc hậu, áp bức , bóc lột bị tiêu vong

64Một trong những nguyên tắc cơ bản xây dựngquân đội kiểu mới của V.I.Lênin là:
C. Xây dựng quân đội chính qui
D. Xây dựng quân đội chất lượng
B. Xây dựng quân đội kỷ luật
A. Xây dựng quân đội vững vàng

65Bản chất của chiến tranh theo quan điểmcủa chủ nghĩa Mác-Lênin là:
B. Sự tiếp tục của chính trị bằng biện pháp bạo lực
D. Biện pháp bạo lực gắn liền với thủ đoạn chính trị
C. Thủ đoạn để đạt được mục tiêu chính trị
A. Kế tục mục tiêu chính trị bằng nhiều thủ đoạn

66Theo tư tưởng Hồ Chí Minh nhất thiếtphải sử dụng bạo lực cách mạng để:
D. Giành chính quyền và giữ chính quyền
B. Xóa bỏ chế độ cũ, xây dựng chế độ mới
C. Trấn áp bọn phản động, xây dựng chế độ mới
A. Lật đổ chế độ cũ, thành lập chế độ mới