Trong lịch sử, dân tộc Việt Nam luôn bị các thế lực ngoại xâm nhòm ngó, xâm lược vì:
A. Việt Nam có vị tríđịa lý thuận lợi
C. Việt Nam cónhiều khoáng sản
D. Việt Nam lànước nhỏ bé
B. Việt Nam cónhiều cảnh đẹp

An Dương Vương thành lậpnhà nước Âu Lạc, đã dời đô về:
C. Cổ Loa
A. Thăng Long
B. Hoa Lư
D. Lam Sơn

02Một trong những cơ sởhình thành NTQS Việt Nam là:
B. Từ truyền thống đánh giặc của tổ tiên
D. Từ kinh nghiệm của cáccuộc chiến tranh trong khu vực
A. Từ nghệ thuật quân sự của láng giềng
C. Đấu tranh giai cấp của chủ nghĩa Mác-Lênin

03Chiến dịch nào sau đâylà chiến dịch phản công?
D. Chiến dịch Việt Bắc- Thu Đông 1947
A. Chiến dịch Quảng Trị 1972
C. Chiến dịch Điện Biên Phủ 1954
B. Chiến dịch   Tây Nguyên 1975

04Ba lần kháng chiến chống quân Nguyên - Mông của nhà Trần vào những năm nào?
C. 1258, 1285 và 1287
A. 1256, 1288 và 1289
B. 1358, 1385 và 1387
D. 1206, 1208 và 1209

05Đảng ta đã chỉ đạo tiến hànhchiến tranh với tinh thần:
D. Tự lực cánh sinh, đánh lâu dài dựa vào sức mình là chính
B. Tự lực cánh sinh, đánh lâu dài, dựa vào sức mạnh thời đại
C. Tự lực tự cường, đánh chắc thắng, dựa vào sức mình là chính
A. Tự lực cánh sinh, kiên trì kháng chiến, dựa  vào sức mình là chính

06Cuộc khởi nghĩa nào đã chấm dứt hơn một nghìn năm Bắc thuộc, mở ra một kỷ nguyên mới trong lịch sử dân tộc, kỷ nguyên độc lập, tự chủ?
B. Khởi nghĩa của Ngô Quyền năm 938
A. Khởi nghĩa của Hai Bà Trưng năm 40
D. Khởi nghĩa của Mai Thúc Loan năm 722
C. Khởi nghĩa của Lý Bôn năm 542

07Trong nghệ thuật quân sự Việt Nam, chiến dịch được hình thành từ thời kỳ kháng chiến:
B. Chống thực dân Pháp
A. Chống quânMãn Thanh
C. Chống quân Nguyên - Mông
D. Chống đế quốc Mỹ

08Chiến dịch Điên Biên Phủ chúng ta đã thay đổi phương châm tác chiến chiến dịch từ:
C. “Đánh nhanh, thắng nhanh” sang “đánh chắc, tiến chắc”
B. “Đánh chậm, tiến chắc” sang “đánh nhanh, tiến chắc”
A. “Đánh nhanh, tiến nhanh” sang “đánh chậm, tiến chắc”
D. “Đánh nhanh, tiến chắc” sang “đánh chắc, thắng chắc”

09 “Địa lý, kinh tế, chính trị, văn hóa-xã hội” là các yếu tố tác động hình thành:
D. Nghệ thuật đánh giặc giữ nước của tổ tiên ta
A. Nghệ thuật dựng nước và giữ nước của cha ông ta
B. Nghệ thuật quân sự giữ nước của ông cha ta
C. Nghệ thuật bảo vệ đất nước của tổ tiên ta

10Một trong những bài học kinh nghiệm về NTQS Việt Nam được vận dụng vào sự nghiệp BVTQ hiện nay là:
B. Quán triệt tư tưởng tích cực tiến công
A. Tích cực phòng ngự và chủ động phản công
C. Quán triệt tư tưởng tích cực phòng thủ
D. Tích cực tiến công kết hợp với phòng ngự

11Lý luận và thực tiễn về chuẩn bị, thực hành chiến dịch và các hoạt động tác chiến tương đương là:
D. Nghệ thuật chiến dịch
A. Nghệ thuật tác chiến
B. Nghệ thuật chiến đấu
C. Nghệ thuật đánh giặc

12Để bảo vệ được độc lập, cuộc sống và nền văn hóa của mình, ông cha ta chỉ có con đường duy nhất là:
C. Đoàn kết đứng lên đánh giặc, giữ nước
B. Phất cờ khởi nghĩa đánh giặc ngoại xâm
A. Đoàn kết tướng sỹ, đứng lên đánh giặc
D. Kêu gọi nhân dân, phất cờ khởi nghĩa

13Triều đại phong kiến đã tiến hành cuộc kháng chiến chống Tống lần thứ hai giành thắng lợi:
B. Nhà Lý
A. Nhà Lê
C. Nhà Trần
D. Nhà Hồ

14Chiến dịch giành thắng lợi,kết thúc chiến tranh chống Pháp là:
A. Chiến dịch Điện Biên Phủ
D. Chiến dịchTây Bắc
B. Chiến dịchBiên giới
C. Chiến dịchĐông xuân

15Khởi nghĩa của Hai Bà Trưng diễn ra vào:
C. Mùa xuân năm 40 sau Công nguyên
B. Mùa xuân năm 40 trước Công nguyên
D. Mùa hè năm 40 trước Công nguyên
A. Mùa hè năm 40 sau Công nguyên

16Cuộc kháng chiến chống Tống lần thứ nhất thắng lợi do Triều đại phong kiến:
C. Nhà Tiền Lêtiến hành
A. Nhà Đinhtiến hành
D. Nhà Hồtiến hành
B. Nhà Lýtiến hành

17Lý Thái Tổ đã ban chiếu dời đô từHoa Lư về Thăng Long vào:
D. Năm 1010
B. Năm 1110
A. Năm 1210
C. Năm 1012

18Nghệ thuật tiến hành chiến tranh nhân dân, toàn dân đánh giặc ở nước ta có từ thời:
B. Tổ tiên ta đánh giặc
D. Chống giặc Thanh
C. Chống giặc Minh
A. Chống giặc Nguyên

19Hội nghị Diên Hồng xây dựng quyết tâm của dân tộc ta chống lại xâm lược của:
C. Quân Nguyên - Mông
A. Quân Mãn Thanh
B. Quân Tống
D. Quân Minh

20Sau cách mạng tháng 8 năm 1945đối tượng tác chiến của dân tộc ta là:
C. Quân đội Pháp
B. Quân đội Anh
D. Quân đội Nhật
A. Quân đội Ấn Độ

21“Mở đầu và kết thúc chiến tranh đúng lúc” là một trong những nội dung của:
A. Chiến lược quân sự
D. Nghệ thuật chiến lược
B. Chiến dịch quân sự
C. Nghệ thuật chiến dịch

22Đảng ta đã từng có một tư duy và nhận định chính xác trong đánh giá kẻ thù:
B. Mỹ giàu nhưng không mạnh
C. Mỹ tuy giàu nhưng rất yếu
D. Mỹ không giàu nhưng rất mạnh
A. Mỹ rất giàu và rất mạnh

23Một trong những bài học kinh nghiệmvề NTQS được vận dụng vào sự nghiệpBVTQ trong thời kỳ mới là:
C. Nghệ thuật quân sự toàn dân đánh giặc
A. Nghệ thuật quân sự đánh giặc toàn diện
D. Nghệ thuật quân sự cả nước đánh giặc
B. Nghệ thuật quân sự chiến tranh toàn dân

24Trận đánh điển hình về kết hợp chặt chẽ hai hình thức tác chiến phòng ngự và phản công trên cả quy mô chiến lược và chiến dịch thời nhà Lý chống quân Tống là:
B. Trận phòng ngự Như Nguyệt
D. Trận phòng ngự Đống Da
A. Trận phản công Chi Lăng
C. Trận phản công Ngọc Hồi

25Chiến dịch phòng ngự của NTQS Việt Nam được hình thành trong kháng chiến:
D. Chống đế quốc Mỹ
B. Chống quân Nguyên
A. Chống quân Tống
C. Chống thực dân Pháp

26Cuộc kháng chiến chống quân Minh do nhà Hồ lãnh đạo thất bại là do:
A. Nhà Hồ đã qúa thiên về phòng thủ, không phát động được toàn dân đánh giặc
C. Nhà Hồ đã tích cực tiến công nhưng quân Minh quá mạnh
B. Nhà Hồ quá thiên về tiến công, không lo phòng thủ từ xa.
D. Nhà Hồ đã chủ quan, không đề phòng cẩn mật, không phản công kịp thời

27Nét đặc sắc và tất yếu trongnghệ thuật đánh giặc của ông cha ta là:
B. Lấy nhỏ đánh lớn, lấy ít địch nhiều,lấy yếu chống mạnh
C. Lấy nhỏ đánh lớn, lấy ít thắng nhiều,lấy yếu thắng mạnh
A. Lấy nhỏ thắng lớn, lấy ít đánh nhiều, lấy yếu chống mạnh
D. Lấy nhỏ thắng lớn, lấy ít thắng nhiều,lấy yếu chống mạnh

28Trong kháng chiến chống quân Tốnglần thứ hai, Lý Thường Kiệt sử dụng kế sách “tiên phát chế nhân” nghĩa là:
D. Chủ động tiến công trước, đẩy kẻ thù vào thế bị động
B. Chuẩn bị chu đáo chặn đánh kẻ thù khi mới xâm lược
C. Chuẩn bị thế trận phòng thủ, đẩy đích vào thế bị động
A. Chuẩn bị đầy đủ, chu đáo để giành thế chủ động đánh địch

29Nghệ thuật đánh giặc giữ nướccủa ông cha ta luôn thể hiện:
C. Lấy thế thắng lực
D. Lấy chí thắng lực
B. Lấy kế thắng lực
A. Lấy mưu thắng lực

30Một trong những nghệ thuậtđánh giặc của ông cha ta là:
D. Kết hợp đấu tranh giữa cácmặt trận quân sự, chính trị,ngoại giao và binh vận
A. Kết hợp đấu tranh giữa cácmặt trận quân sự, kinh tế, ngoạithương và binh vận
B. Kết hợp đấu tranh giữa cácmặt trận, các chiến trường vàchính sách ngoại giao
C. Kết hợp đấu tranh giữacác mặt trận quân sự, chính trị,ngoại giao và dân vận

31Tư tưởng chỉ đạo tác chiến trongchiến tranh giữ nước của ông cha ta là:
C. Nắm vững tư tưởng tiến công
B. Nắm vững tư tưởng phòng ngự
A. Nắm vững tư tưởng phòng thủ
D. Nắm vững tư tưởng chiến thắng

32Trong nghệ thuật kết hợp đấu tranhgiữa các mặt trận thì mặt trận chính trị là:
A. Cơ sở để tạo ra sức mạnh quân sự
B. Mặt trận quyết định thắng lợi của chiến tranh
C. Cơ sở để tạo sứcmạnh trên khắp cả nước
D. Mặt trận chủ yếu để phân hóa, cô lập kẻ thù

33Trong nghệ thuật kết hợp đấu tranh giữacác mặt trận thì mặt trận quân sự là mặt trận:
D. Quyết định thắng lợi trực tiếp của chiến tranh
B. Quyết định sức mạnh chính trị tinh thần
C. Chủ yếu để vận động làm tan rã hàng ngũ địch
A. Chủ yếu để phân hóa, cô lập kẻ thù

34Nội dung chủ yếu của chiến lược quân sựViệt Nam trước tiên phải:
A. Xác định đúng kẻ thù, đúng đối tượng tác chiến
C. Xác định đúng kẻ thù, đúng âm mưu thủ đoạn
D. Xác định đúng lực lượng, đúng vũ khí phương tiện
B. Xác định đúng bạn bè, đúng đối tác chiến lược

35Quy luật của chiến tranh là mạnh được, yếu thua, nhưng ông cha ta đã sớm xác định đúng về sức mạnh chiến tranh, đó là:
C. Sức mạnh tổng hợp của nhiều yếu tố
A. Vũ khí hiện đại thì thắng, thô sơ thì thua
B. Đông quân thì thắng, ít quân thì thua
D. Đoàn kết thì thắng, không đoàn kết thì thua

36Tổng thể phương châm, chính sách và mưu lược được hoạch định để ngăn ngừa và sẵn sàng tiến hành chiến tranh thắng lợi là:
B. Chiến lược quân sự
D. Chiến lược BVTQ
A. Nghệ thuật BVTQ
C. Nghệ thuật quân sự

37Nước ta rơi vào thảm họa nghìn năm Bắc thuộcsau cuộc kháng chiến chống xâm lược thất bại của:
D. An Dương Vương chống Triệu Đà
A. Hai Bà Trưng chống quân Đông Hán
C. Nhà Tiền Lê chống quân Tống lần thứ nhất
B. Vua Hùng và vua Thục Phán chống quân Tần

38Lý luận và thực tiễn về tổ chức và thực hành chiến đấu của phân đội, binh đội, binh đoàn LLVT là:
C. Chiến thuật
A. Chiến dịch
B. Chiến đấu
D. Chiến tranh

39“CTND kết hợp giữa địa phương với các binh đoàn chủ lực, kết hợp chặt chẽ tiến công địch bằng hai lực lượng, bằng ba mũi giáp công, trên cả ba vùng chiến lược” là nội dung của:
D. Phương thức tiến hành chiến tranh
B. Phương pháp tác chiến chiến lược
C. Phương thức tác chiến chiến dịch
A. Phương pháp tiến hành chiến đấu

40“Tiến hành CTND, thực hiện toàn dân đánh giặc, đánh giặc toàn diện trên tất cả các mặt trận quân sự, chính trị, kinh tế, văn hóa, ngoại giao…”, đó là nội dung chỉ đạo của Đảng ta về:
B. Phương châm tiến hành chiến tranh
A. Phương pháp tiến hành chiến tranh
D. Phương án tiến hành chiến tranh
C. Phương thức tiến hành chiến tranh

41“Xác định đúng kẻ thù, đúng đối tượng tác chiến”là nội dung của:
B. Chiến lược quân sự
A. Yêu cầu của chiến tranh
C. Chiến dich quân sự
D. Chỉ đạo chiến tranh

42“Nghệ thuật tạo sức mạnh tổng hợp bằng lực, thế, thời và mưu kế” là một trong những nội dung của:
C. Bài học kinh nghiệm về nghệ thuật quân sự
B. Bài học kinh nghiệm tiến hành chiến tranh
A. Bài học kinh nghiệm giải phóng dân tộc
D. Bài học kinh nghiệm tạo sức mạnh quân sự

43Mưu kế đánh giặc của ông cha ta đã biếncả nước thành một chiến trường, tạo ra:
D. Một thiên la, địa võng để diệt địch
A. Những khu vực diệt địch hiệu quả
B. Những thế trận để đánh bại quân địch
C. Một thiên thời, địa lợi để đánh địch

44Tiến hành chiến tranh toàn diện, tất cả cácmặt trận đấu tranh phải kết hợp chặt chẽ với nhauhỗ trợ cho nhau và tạo điều kiện cho:
B. Đấu tranh quân sự giành thắng lợi trên chiến trường
A. Mặt trận chính trị giành thắng lợi về ý chí tinh thần
C. Đấu tranh ngoại giao giành thắng lợi trên trường quốc tế
D. Mặt trận tư tưởng giành thắng lợi về ý chí quyết tâm

45Tiến hành chiến tranh toàn diện, mặt trận nhằmcổ vũ tinh thần yêu nước của nhân dân, quy tụ sức mạnhđoàn kết dân tộc, cơ sở tạo ra sức mạnh quân sự là:
D. Mặt trận chính trị
A. Mặt trận tuyên truyền
B. Mặt trận ngoại giao
C. Mặt trận binh vận

46Chiến dịch Điện Biên Phủ năm 1954 là loại hình:
C. Chiến địch tiến công
B. Chiến dịch phản công
A. Chiến dịch tổng hợp
D. Chiến dịch phòng ngự

47Nghệ thuật chiến dịch là bộ phận hợp thànhcủa nghệ thuật quân sự, khâu nối liền:
B. Giữa chiến lược quân sự và chiến thuật
A. Với các hoạt động quân sự và chính trị
C. Giữa tiến công quân sự và nổi dậy
D. Với các hoạt động tác chiến và binh vận

48Tiến hành chiến tranh toàn diện, mặt trận có vị tríquan trọng, đề cao tính chính nghĩa của nhân dân ta,phân hóa, cô lập kẻ thù, tạo thế có lợi cho cuộc chiến là:
A. Mặt trận ngoại giao
D. Mặt trận tư tưởng
B. Mặt trận chính trị
C. Mặt trận văn hóa

49Các yếu tố tác động hình thànhnghệ thuật đánh giặc của ông cha ta:
C. Địa lý, kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội
B. Địa lý, chính trị đặc thù của đất nước ta
D. Điều kiện địa lý tự nhiên và văn hóa dân tộc
A. Đặc điểm thuận lợi về kinh tế, địa lý

50Chiến dịch Biên giới năm 1950 trongkháng chiến chống Pháp là loại hình:
C. Chiến dịch tiến công
A. Chiến dịch phòng ngự
D. Chiến dịch tổng hợp
B. Chiến dịch phản công

51Cơ sở hình thành NTQS Việt Namtừ khi có Đảng:
D. Truyền thống đánh giặc của ông cha; chủ nghĩa Mác-Lêninvề chiến tranh, quân đội và BVTQ;tư tưởng quân sự Hồ Chí Minh
B. Tư tưởng quân sự Hồ Chí Minh; vị trí địa lý thuận lợi; kinh tế - xã hội phát triển; văn hóa đa dạng, phong phú
A. Tư tưởng Hồ Chí Minh, chủ nghĩa Mác-Lênin về chiến tranh, quân đội; kinh nghiệm chiến tranh thế giới, khu vực
C. Truyền thống đoàn kết toàndân tộc; tinh thần kiên cường bất khuất của ông cha; CN Mác-Lêninvề chiến tranh,  BVTQ

52Chiến dịch Hồ Chí Minh kết thúc kháng chiến chống Mỹ và cũng là đỉnh cao của NTQS Việt Nam là loại hình:
B. Chiến dịch tiến công
D. Chiến dịch tổng hợp
C. Chiến dịch phòng ngự
A. Chiến dịch phản công

53Trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, ở những giai đoạn đầu, các chiến dịch diễn ra chủ yếu ở rừng núi, nhưng giai đoạn cuối đã:
C. Diễn ra trêntất cả các địa hình
A. Được tiến hànhở thành phố
B. Diễn ra ởcác vùng đồng bằng
D. Được thực hiệntất cả các vùng

54Ngày 19/12/1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh ralời kêu gọi toàn quốc kháng chiến, đây là thời điểmkhông thể lùi được nữa, thời điểm:
C. Mở đầu chiến tranh chống Pháp
B. Kêu gọi cả nước cùng ra trận
D. Toàn quốc đứng lên cầm súng
A. Mở đầu cuộc trường chinh

55 “CTND kết hợp giữa địa phương với cácbinh đoàn chủ lực, kết hợp chặt chẽ tiến công địch bằnghai lực lượng chính trị, quân sự”, là nội dung của:
A. Phương thứctiến hành chiến tranh
D. Phương pháptiến hành chiến tranh
B. Tư tưởngtiến hành chiến tranh
C. Phương châmtiến hành chiến tranh

56Một nội dung của chiến lược quân sự mang tính nghệ thuật cao trong chỉ đạo chiến tranh của Đảng ta:
B. Mở đầu và kết thúc chiến tranh đúng lúc
C. Vận dụng các hình thức chiến thuật hợp lý
D. Phát triển cách đánh hiệp đồng binh chủng
A. Đánh chắc thắng trận mở đầu chiến dịch

57Trong phương thức tiến hành chiến tranh,Đảng ta đã chỉ đạo:
C. Tiến công địch bằng hai lực lượng, bằng ba mũi giáp công, trên cả ba vùng chiến lược
A. Tiến công địch bằng hai lực lượng, bằng bốn mũi giáp công, trên năm vùng chiến lược
D. Tiến công địch bắng ba lực lượng, bằng ba mũi giáp công, trên cả bốn vùng chiến lược
B. Tiến công địch bằng ba lực lượng, bằng hai mũi giáp công, trên cả các vùng chiến lược

58Thời kỳ đầu của hai cuộc kháng chiến chống Pháp,chống Mỹ, các hình thức chiến thuật thường vận dụng  là:
B. Tập kích, phục kích, vận động tiến công
D. Phòng ngự, phục kích, phản kích
A. Phản công, phòng ngự,tập kích
C. Vận động tiến công, tập kích đánh úp

59Một trong những bài học kinh nghiệm vềNTQS Việt Nam được vận dụng vào sự nghiệp BVTQ trong thời kỳ mới là:
D. Kết hợp tiêu hao, tiêu diệt địch với bảo vệ vững chắc mục tiêu
B. Tích cực phòng ngự, tiêu diệt địch, đánh bại địch tiến công
A. Tích cực phòng thủ, ngăn chặn tiêu diệt địch, bảo vệ mục tiêu
C. Kết hợp công kích tiêu diệt địch với bảo vệ vững chắc mục tiêu

60Trong chiến lược quân sự, Đảng ta đã chỉ đạo phương thức tiến hành chiến tranh là:
A. Chiến tranh nhân dân kết hợp giữa địa phương với các binh đoàn chủ lực
C. Kết hợp tác chiến của bộ đội chủ lực với các hoạt động của địa phương
B. Chiến tranh nhân dân địa phương với các binh đoàn chủ lực cơ động
D. Kết hợp chiến tranh du kích địa phương với tác chiến của bộ đội chủ lực

61Cuộc kháng chiến chống quân xâm lược của Triệu Đà do An Dương Vương lãnh đạo thất bại vào những năm:
B. 184 đến 179 trước công nguyên
C. 184 đến 179 sau công nguyên
A. 194 đến 197  trước công nguyên
D. 194 đến 197 sau công nguyên

62Kháng chiến chống quân xâm lược Mãn Thanhcủa triều đại Tây Sơn vào những năm:
D. 1788 - 1789
B. 1784 - 1785
C. 1878 - 1879
A. 1786 - 1788

63Chiến thuật hình thành, phát triển gắn liền với lịch sử xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của quân đội ta, sự phát triển đó là kết quả chỉ đạo của:
C. Chiến lược, chiến dịch
D. Đường lối chiến tranh
B. Đảng, Nhà nước
A. Nhà nước, Bộ Quốc phòng

64Giai đoạn cuối của hai cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, các hình thức chiến thuật mới xuất hiện là:
D. Phòng ngự, truy kích, đánh địch đổ bộ đường không
A. Phòng ngự, vận động tiến công kết hợp chốt giữ mục tiêu
B. Phục kích, tập kích, vận động tiến công địch ngoài công sự
C. Tập kích, tiến công cứ điểm, bao vây kết hợp phòng ngự

65Do yêu cầu của chiến lược và chiến dịch, là phải giữ vững vùng giải phóng nên chiến thuật phòng ngự xuất hiện trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ vào:
C. Giai đoạn cuối
B. Giai đoạn đầu
A. Giai đoạn giữa
D. Giai đoạn mở đầu

66“Trong lịch sử chống giặc ngoại xâm, ông cha ta đã đánh giá đúng kẻ thù, chủ động đề ra kế sách đánh, phòng, khẩn trương chuẩn bị lực lượng kháng chiến, tìm mọi biện pháp làm cho địch suy yếu, tạo ra thế và thời cơ có lợi để tiến hành phản công và tiến công”, tư tưởng đó thể hiện ông cha ta luôn:
A. Nắm vững tư tưởng tiến công
B. Giành quyền tích cực, chủ đông
C. Nắm vững tư tưởng phản công
D. Giành quyền tiến công, phản công

67Trong nghệ thuật quân sự Việt Nam,một chiến dịch thường diễn ra:
D. Nhiều trận đánh, có trận đánh then chốt
B. Chỉ một trận then chốt quyết định
C. Nhiều trận đánh cùng diễn ra đồng thời
A. Nhiều trận đánh, có trận đánh quyết định

68Nội dung của chiến thuật làvận dụng các hình thức chiến thuật:
B. Vào trong các trận chiến đấu
D. Tiến hành hoạt động tác chiến
C. Vào các điều kiện tình hình địch
A. Thực hiện trong các chiến dịch

69Ngày xưa, hễ kẻ thù đụng đến nước ta thì “vua tôi đồng lòng,anh em hòa mục, cả nước chung sức, trăm họ là binh” giữ vữngquê hương, điều đó thể hiện rõ ông cha ta đã thực hiện:
A. Nghệ thuật chiến tranh nhân dân, thực hiện toàn dân đánh giặc
D. Nghệ thuật xây dựng Lực lượng tiến hành chiến tranh nhân dân
C. Nghệ thuật chiến tranh nhân dân, kêu gọi toàn dân đánh giặc
B. Tinh thần đoàn kết, cả nước một lòng chống giặc ngoại xâm
